Sección 1 introducción
1. Introducción
Ok.
Bienvenidos al nuevo curso de Playground con JavaScript.
Mi nombre es Rodrigo Villanueva y actualmente pues bueno, ya tengo 13 cursos en la plataforma de Udemy
y este 12 y 13 uno de esos dos y este sería uno de mis nuevos cursos ya actualmente ya hice el curso
de Playground con Python y este va a ser el curso perdón de Play con JavaScript.
Entonces, qué es lo que tenemos en este nuevo curso?
Nosotros como tal, pues vamos a ir desde cero, vamos a ir con la instalación de Node.js, que es el
framework que necesitamos para poder correr nuestros aplicativos de el dramaturgo de Microsoft y pues
bueno, a partir de ahí vamos a estar viendo el código de automatización, haremos páginas demos con
el framework que trae por default para la automatización de JavaScript.
Veremos en la introducción en variables tuve un curso de lleno de de JavaScript que está en la parte
de abajo, por si ustedes no conocen nada ahí pueden tomar el curso.
Desde ahí vamos a ir haciendo varios demos, muchos demos en los cuales vamos a ir a utilizando Page
Object Model, crearemos nuestras funciones, manejo de variables, veremos lo que son los expect,
veremos lo que es como tal, los arces, las validaciones, Crearemos poco a poco nuestras funciones,
iremos viendo métodos de métodos y soluciones para hacer Exception.
Haremos un método try catch para ver cómo lo podemos ejecutar.
Manejaremos combos, manejaremos radiobuttons, manejaremos checkbox.
En este caso todo lo que hemos visto de acuerdo a nuestros cursos manejaremos paralelización con este
extraordinario framework.
Configuraciones del archivo package.json Haremos también una introducción muy fuerte a la paralelización.
Manejaremos nuestras e haremos todo lo que es intros porque hay manejo de variables y parametrización,
ya sea por arrays, por embed o por Excel.
Entonces nosotros haremos toda esta carga de información desde archivos de Excel, desde JSON, desde
también parámetros o arrays.
Y también en este nuevo curso también ya introduciré lo que es Git y GitHub, haremos cuentas, les
enseñaré comandos de Git, los inicios, crear su propia cuenta de Git y GitHub.
Y esto para que?
Para hacer integración continua con Jenkins.
Les enseñaré a manejar lo lo básico de Jenkins.
Como pueden hacer integración continua y ustedes están viendo aquí en el video cómo hacemos toda la
carga desde Jenkins y cargamos nuestra información desde GitHub y todo esto desde el dramaturgo.
Todas estas ventajas nos da y ustedes lo van a poder ver todo en el curso.
Una de las ventajas que tiene y como vuelvo a repetir, es que ya tiene también incluye todo lo que
es integra.
2. Node.Js 2023
Ok, continuando con este curso de Playground y JavaScript, entonces lo que vamos a hacer es para poder
nosotros continuar con la instalación y para ir paso a paso tenemos que tener instalado Node en nuestra
máquina Node.js.
Si nosotros no tenemos, cómo nos podemos dar cuenta de que tenemos?
No.
Bueno, muy sencillo.
Nos vamos al CMD y le pongo node nada y ya si nos vota no?
O la versión y no nos bota nada, pues es que no tenemos nada, no?
Descargar para Windows La actual es está recomendado para la mayoría.
Siempre váyanse con la.
Hasta ahorita el 28 de enero de este año del 2023 esa es la que está recomendada.
Para la que no se vayan con la más nueva.
Casi siempre utilicen una que esté más atrás.
Aquí nos dice.
Yo guardo.
Una vez que descarga nos vota.
Y ahí ya le di abrir el archivo.
Le doy en Next.
Aquí la verdad es que es un no, no, no hay gran ciencia.
Fíjense bien la ruta, la ruta en donde está, pero files Notes.
Damos.
Siguiente.
Siguiente.
Y nos dice Quieres que se instalen las herramientas necesarias automáticamente?
Como chocolate, scrip, etcétera las que necesitamos cumplir.
Y acá arriba también algo de módulos de seis ss.
Vamos a decirle que sí, por si necesitamos chocolate después.
Entonces le damos en instalar.
Perdón, Estoy un poco enfermo.
Y ahí va.
Le damos en que sí.
Esperamos un poco a que el instalador recorra y que que cargue lo que tiene que estar.
Si se dan cuenta yo ahorita cerré mi mi línea de comandos, presione cualquier tecla para continuar.
Nos está diciendo las instrucciones.
Está instalando chocolate, por lo que estoy viendo el Power Share.
Vamos a ver.
Ahí está instalando chocolate.
Con el PowerShell y también, en fin, se está instalando una una actualización de Python.
Yo tengo Python por el curso que ya acabo de hacer con python y ahorita estoy empezando este de playground
con JavaScript y obviamente nos pide que tengamos la versión de Node no?
Acuérdense que es un gestor de paquetes.
Estos paquetes es una maravilla.
Hoy en día ya utilizar node se pueden hacer maravillas con él y nos sirve para instalaciones masivas,
por ejemplo con Cypress, Webdriver I o etcétera y obviamente pues va de la mano con el dramaturgo de
Microsoft llamado Playground.
Es chistoso que la palabra pre signifique dramaturgo, no?
Pero bueno, a los señores de Microsoft si les gustó el nombre y la realidad es que estaba viendo,
estoy actualizándome unos videos nuevos de Chatgpt y todo eso y veo que Microsoft está cambiando totalmente
su filosofía de trabajo.
La realidad es que está actualizándose brutalmente.
Antes era todo el software en contra y y nada libre.
Y cómo te detengo?
Y cómo?
Y la realidad es que ha cambiado muchísimo su mentalidad, no?
Y Microsoft creo que hoy en día está dando una pues una revolución informática, no?
Por qué?
Porque realmente ya lo que están haciendo con, por ejemplo, con Chatgpt y con ese tipo de tecnologías
de inteligencia artificial, pues la verdad está revolucionando al mundo.
Vamos a esperar, Le voy a poner pausa para que termine.
Ok, parece que ya terminó.
Ya no hay nada.
Y lo último que nos queda pues es validar.
Creo que me falta, pero bueno, vamos a validar que nos interesa realmente es.
Vamos a poner node versión.
Y esta.
Y si funciona como la mayoría, podríamos poner aquí help diagonal y nos va dando todas las opciones,
las herramientas, etcétera, etcétera no?
Entonces creo que con esto ya queda claro que con eso va a ser suficiente.
Entonces guardamos y pues bueno, este es un video actualizado de No para la descarga para este año.
Espero que les esté gustando el curso, cuídense mucho y que Dios los bendiga.
3. Instalando Visual Stude Code
Hola, qué tal?
Continuando con mi curso de Selenium y Python.
Bueno, aquí lo que vamos a hacer rápidamente es como se instala Visual Studio Code.
Pongan aquí Visual Studio Code.
Dale.
Aquí nos da la interfaz.
Podemos nosotros instalarlo para diferentes sistemas operativos para Mac, Windows, Linux sale.
Obviamente él detecta qué tipo de sistema operativo tiene.
Si es Windows 64, le das aquí.
Te va a pedir la descarga.
En nuestra página te dice pues bueno, para empezar.
Puedes programar aquí nos está dando toda la interfaz.
Puedes programar desde TypeScript, Node, C, C++, Java, Python, PHP, Go, punto NET, Unity,
etcétera Sale.
Y bueno, pues es una pequeña introducción.
Aquí nos dan todos los lenguajes en lo que podemos programar los primeros pasos si ustedes desean,
pues aquí pueden ver una intro de los vídeos de las interfaces.
Los lenguajes, lo que pueden configurar también desde aquí lo pueden ver y ahorita lo que voy a hacer
pues les copio esta url para que ustedes lo puedan descargar.
No tiene nada de ciencia.
Si se van dando cuenta una vez que ustedes lo tengan descargado lo buscan en la carpeta.
Aquí lo único que hice vean, le di aquí en Mostrar.
Aquí lo ejecuto.
Sale ahora lo voy a ejecutar, pero ahorita lo voy a cancelar cuando empiece el mensaje.
Por qué?
Porque yo ya tengo incluso.
Miren, DA Aceptas la licencia?
Ustedes obviamente le van a dar en aceptar y de aquí en adelante pues es siguiente, siguiente, siguiente
y siguiente Sale, Nos va a un poquito de.
En dónde lo quieres instalar?
En qué parte de tu disco en este caso?
Pues en el disco duro C o en donde ustedes tengan.
Si tienen un disco duro particionado, pues es nada más ya siguiente.
Realmente, eh, no tiene ninguna ciencia instalar Visual Studio Code.
En el video que vi, bueno en el video que que que viene, ya veo cómo instalar algunos plugins especiales
para Python y para en este caso también hay algunos para Selenium.
También pueden poner para Robot Framework.
Para varios realmente es la misma lógica siempre.
Así es, así se descarga.
Entonces como les digo, ya no lo voy a hacer porque pues obviamente ya lo tengo instalado, sale,
aquí está, ya lo abrí, ahorita se está abriendo y pues bueno, lo utilizo para muchísimas cosas,
no nada más para el curso de Selenium, lo utilizo para este Catalon, para Cypress, para cualquier
cosa sale.
Y recuerden que los plugins están de este lado.
Aquí, miren, aquí está para catalón los plugins.
Las extensiones están aquí.
Y en este caso, bueno, el curso, pues como dije, ustedes nada más pueden poner aquí.
Python y ustedes pueden empezar a instalar aquí.
Por ejemplo, este ya no me lo bota porque ya está instalado.
De todos modos, en el siguiente vídeo.
Bien, cada una de estas extensiones ustedes las pueden ir instalando, vale?
Tienen que ver la reseña y qué es lo que van a instalar.
Vale.
Y ya estarán listos para poder utilizar Visual Studio Code.
También pueden utilizar Sublime, Sublime Text text, perdón, pueden utilizar varios nuevas fuerzas.
Es eh?
Yo como les digo en en específico para este curso, yo recomiendo que trabajen con tanto con su, con
con Visual Studio Code, pero para el curso específico no hay como PyCharm, no, PyCharm está hecho
para para Python está hecho para ayudarte, te da muchas ventajas que las van a ir viendo conforme vayamos
avanzando el curso, vale?
Cuídense mucho y que Dios los bendiga.
Realmente no tiene nada de ciencia y les subo esta liga, ahorita sale.
Cuídense mucho y que Dios los bendiga.
Principio del formulario
Final del formulario
5. Obtener Ruta CMDER
Ok.
Para complementar lo de abrir mi archivo.
En este caso.
Mmm.
Déjenme ver en dónde quedó.
Se medir.
Ok, Videos.
Quiero que vean algo.
Yo por ejemplo, me fui aquí.
Mega lo tengo en software y aquí está mi CMD, que va a ser un complemento.
Ya expliqué en el vídeo.
Bueno, voy a explicar en el vídeo que tenemos que llegar a esta ruta.
Es muy importante llegar a esta ruta, vale desde el símbolo del sistema, entonces le doy aquí.
CMD.
Abrir como administrador.
Ejecutar como administrador.
Abre la consola.
Van a moverse, se agarren de aquí de lo blanco.
Mueven.
También quieren hacer un poco más grande la pantalla del botón derecho y denle en propiedades.
Y con esto te aparece el cursor, el tamaño, la fuente, el tamaño del buffer.
Por ejemplo, vean la fuente.
Ahí está.
Puedo hacer que la pantalla se vea el texto más grande 18, 20, 24.
Hola.
También puedo ver el diseño.
Cuanto tiene?
Miren.
Ancho y alto.
Aquí.
Alto!
Nos va a dar un alto por default.
Acá un ancho.
Miren como estoy haciéndolo.
Ya más grande.
Y le dan en aceptar.
Ahí está.
Vale.
Me quedo muy ancho.
Te van otra vez a propiedades.
Diseño.
Ancho.
Me pasé.
Está demasiado.
Hoy.
Vamos a ver.
Ahí está.
Vieron.
Voy a minimizar todo esto de aquí.
Vale.
Ahora.
Cómo le hago para llegar rápidamente?
Le doy cd diagonal.
Ahí está.
Cómo le hago para llegar rápidamente rápidamente a esta ruta?
Vean esto que está aquí.
Hola.
Cómo le hago?
Bueno, es muy simple.
Yo ya sé que aquí está mi cmd.
Bueno, pues hagan lo siguiente.
Se ponen aquí adelante.
Automáticamente lo selecciona.
Le dan botón derecho.
Copiar.
Minimizan y escriben cd y lo pegan como lo pegan botón derecho y el solito ya lo pega.
Ya están ahí, en su ruta.
En dónde está tu ejecutable.
Por si no sabían cómo llegar ahí, pueden llegar otra.
Creo que otra opción es.
No me da.
No, antes si tenía la de no me acuerdo cómo sacarlo de aquí.
Bueno, y me quedé pensando.
Creo que estando aquí puedo escribir la palabra cmd.
No, no me lo dio.
Pero bueno, ya vieron como lo podemos llegar.
Entonces copié nada más la ruta.
Puse cd, pegué la ruta y ya estoy en la ruta en donde está mi ejecutable.
En el siguiente video ya sigan los pasos de cómo conectar con visual, vale?
Espero que les esté gustando el curso, Cuídense mucho y que Dios los bendigaPrincipio del formularioFinal del formulario
6. Configurar Visual Stude Code y Cmder
Hola.
Qué tal?
Cómo están?
Continuando.
Bueno, esta es una actualización de un vídeo que me están pidiendo bastante de Cypress y de la consola
de Visual Studio Code, que no les está apareciendo ni el color ni las instrucciones que no pueden hacer,
LS que no pueden conectarlo con el medir sale entonces y lo entiendo.
Y bueno, bueno, voy a ayudarles.
Una vez que ustedes vamos a hacer esta actualización, vamos a descargar.
Ya está.
Recuerden que yo les dije que una vez que lo descargaran lo pusieran en una carpeta así como se llama
C medir en el disco C le dieran aquí CMD Vale?
Y aquí está el ejecutable.
Fíjense lo que vamos a hacer primero.
Por ejemplo, una de las funciones que se pueden hacer es, por ejemplo, yo ya me quiero ir directamente
a Documentos y que me aparezca aquí el CMD, Vale, entonces ya le doy aquí y automáticamente bueno,
me está pidiendo la actualización automáticamente.
Él ya está dentro de la carpeta de documentos, Si yo le doy LS ya carga.
Cómo logré hacer eso?
Bueno, pues vamos a hacerlo paso a paso dentro de aquí de la documentación.
Váyanse a su repositorio de GitHub.
Y dentro del repositorio en la parte de aquí abajo pues nos vienen varias instrucciones como debe de
funcionar la parte portable, la instalación, la configuración, pero por aquí hay una que dice.
Contextmenu integración es esta integración directamente con el CMD, con el administrador y la terminal.
Bueno, entonces lo primero que van a hacer ustedes es irse y poner cmd.
Es el símbolo del sistema, le van a dar botón derecho y ejecutar como administrador.
Una vez que les aparezca ese mensaje, les va a aparecer aquí arriba.
Su carpeta y su comando de cmd sale que ya están como administradores.
Denle cd dos puntos diagonal para que lo regrese a la raíz.
Punto número uno.
Punto número dos.
Vámonos a esta carpeta que es CMD.
Entonces ustedes le tienen que dar cmd y le dan tabulador y el solito ya los completa.
Quiere decir que ustedes ya están posicionados dentro del CMD?
En la carpeta donde yo tengo el archivo sale.
Ahí está.
Ahora, una vez que ustedes dice ya están como administradores, navegan a la carpeta y copia y ejecuta
este comando.
Entonces lo copiamos.
Lo ejecutamos.
Damos enter.
Si no nos manda ningún error es que todo está ok.
Qué significa esto?
Que ahora sí, cuando yo ya le di clic a cualquier carpeta, por ejemplo selección este o seleccione
yo ya la puedo abrir directamente desde el cmd.
Aquí puedo hacer la actualización, visitar el la página o simplemente cancelar y vean como ya automáticamente
ya se fue a la ruta en donde está esa carpeta.
Yo ya podría ver todos los archivos que tiene esa carpeta.
Ese es el primer punto que quería enseñarles de la actualización de este vídeo sale.
Esta es 1/1.
Ahora, una vez que ustedes están ya con esto de la configuración, vamos a abrir el Visual Studio,
que es lo que más me han estado pidiendo.
Vamos a ver dos puntos.
Primer punto vamos a abrir una terminal nueva.
Aquí están mis terminales.
Y si ustedes, por ejemplo, le dan en una nueva.
Ahorita por default me aparece esta del cmd sale cmd.
Por qué?
Porque me aparece o por ejemplo esta.
Qué es lo que nosotros le podemos decir desde aquí?
Esta pestañita que está aquí, ven el signo de más y aquí ustedes le pueden decir fíjate, aquí ya aparece
el CMD y por default ahorita les voy a explicar por qué aparece esto.
Ustedes pueden agarrar, por ejemplo, decir PowerShell o seleccionar el default profile y aquí ya les
aparecen las opciones.
Miren aquí ya a mí ya me aparece esto, ahorita van a ver por qué.
Ya está, me aparece el cmd como opción vendor bin be ta ta.
Pero ustedes podrían agarrar por ejemplo ahorita el Excel sale.
Entonces esa terminal si yo ahorita agrego otra terminal me va a aparecer la la consola del C.
Aquí por ejemplo yo ya no le puedo dar LS sale.
Espero que esto haya quedado claro.
Lo vuelvo a repetir, si ustedes a su terminal o a lo que estén utilizando le dicen por default cuál
de todos estos?
Aquí está el power Shell, el JavaScript, el Windows PowerShell, el CMD, el normal, el que, el
que ahorita van a necesitar o ahorita yo estoy utilizando este cmd.exe.
Y vuelven a abrir una terminal, les va a aparecer así no les va a aparecer el CMD, sale, punto número
uno, sale aguas con eso, no se vayan a confundir.
Cómo le hago?
Ahora sí viene lo interesante para que me aparezca el CMD.
Y bueno, yo ahorita les voy a subir este código.
Este código va a estar ahorita aquí en este vídeo sale ya lo van a ustedes, lo que tienen que hacer,
lo único que tienen que hacer es copiarlo y fíjense lo que van a hacer, se van a ir a esta pestañita
que dice Managers New Objects y se van a settings.
Aquí en Settings.
Fíjense en lo que van a hacer.
Van a buscar esa propiedad.
Qué dice Settings?
Y aquí está Settings.
Font Ligatures.
Ligatures o esa cosa?
No.
Editar Settings.
JSON sale.
Y aquí viene lo más importante.
Vale, ustedes en su terminal, ustedes tienen esta línea activada por default, como la comenté yo,
con estas dos rayitas y esta por default.
Y con esto le digo ya no la tomes en cuenta, ya ni siquiera la peles.
Fíjense bien que esté esta coma activada para que ahora sí este código esta comentado.
Y qué es lo único que hice?
Copiar este código que está aquí y pegarlo.
Si se dan cuenta, este código es.
Este código sale.
Ustedes aquí terminan hacen su.
Vean aquí.
Cuando yo pongo este.
Este no me había aparecido, pero me apareció ahorita.
Porque me está diciendo que de todos estos el que tome ahorita es este el el prompt no vuelvo a comentar,
digo esta línea es por lo que hice ahorita, pero vean, aquí está todo lo demás.
Mi línea que tan.
Vamos a vamos a copiarla.
Es más, para que no haya problema.
Esto lo voy a borrar y lo voy a pegar tal y como yo lo tenía.
Vale.
Ahí está.
Y con esto le estoy diciendo que mi terminal por default va a ser el CMD.
Ojo, aquí tienen que tener mucho cuidado con su ruta.
Fíjense lo que estoy diciéndole, le estoy diciendo Ok, en el disco C hay una carpeta que se llama
C Medir, vamos a ver si se cumple.
Disco C cmd Perfecto.
Y luego de esa carpeta cmd hay una que se llama vendor que ya viene por default.
Entonces aquí y le doy en vendor perfecto, y luego le estoy diciendo que se va a ir a Bin y va a generar
un archivo init punto cmd.
Entonces vamos a validarlo nada más bin y aquí me va a generar un init punto C, Aquí está, vale?
Entonces con este codiguito es con lo que se hace la magia actualmente.
Antes era más lío.
Ahora ya con este código es mucho más fácil.
Guarden su archivo.
Guarden.
Abran una terminal.
Y ahora sí, dígale ok, miren, él ya agarró por default, o sea, ya por default él ya va a tomar
que la terminal es él sabe medir, aquí está, miren CMD por default y ustedes lo cambian a un powershell
o a lo que sean.
Pues ya, bueno, va a cambiar esto, pero ojo, como ahorita ya metimos ese código, el que siempre
va a aparecer por default es el CMD y como lo dice Cypress curso, yo ya puedo dar en los comandos LS
y yo ya puedo ver todo lo que está en el cmd en este carpeta y utilizar el Jenkins todo lo que ya está
configurado.
Puedo navegar sobre de ellos, irme a alguna otra carpeta, mover, mover, etcétera etcétera porque
aquí ya tengo la potencia del CMD, vale?
Espero que este video les ayude, ahorita les subo este código, tengan cuidado en donde están todos
sus archivos, su configuración, respeten todo lo que ahorita estoy enseñándoles aquí en el video y
recuerden es en settings.
Cerramos.
Aquí donde dice Font Ligatures.
Settings JSON.
Y aquí está mi configuración.
Esto es lo que ustedes tienen que pegar.
Comenten estas dos líneas.
Esto péguenlo y fin de todos sus problemas.
Cuando ustedes abran una nueva terminal, va a aparecer por default, ya que tiene la licencia o que
están trabajando con CMD por default sale.
Espero que este video les ayude mucho.
Sé que han tenido muchas dudas.
Les pido una mil disculpas, ando muy metido en otros cursos y también solucionando otras dudas que
han tenido otros de sus compañeros de clase.
Sale, pero aquí está.
Perdónenme por tardarme tanto con este vídeo.
Ando muy, muy estresado con el curso de UiPath y RPA, que ya pronto lo voy a sacar ese curso.
Entonces este también de una vez aprovecho, los invito a ese nuevo curso sale.
Y pues bueno, espero que les ayude.
Y ahora si ya queden todas sus dudas aclaradas.
Cuídense mucho.
Subo ahorita el código sin ningún problema para que ustedes ya nada más copien y peguen y lo pongan
en la sección indicada.
Cuídense mucho y que Dios los bendiga.
Principio del formulario
Final del formulario
7. Instalación, Prueba Uno
Ok, pues vamos a empezar con la instalación.
Ya tenemos Node, volvemos a verificar.
Recuerden nada más el cmd node version.
Ahí está.
Entonces quiere decir que estamos listos?
Nos vamos a la documentación, digo yo.
De antemano les digo guíense mucho con la documentación.
La documentación viene muy completa, es válida y esta está muy bien la verdad.
Entonces pues vale la pena checarla y guiarse desde ahí, no por si hay algún cambio, actualizaciones
o algo.
Pues porque luego me han preguntado oiga profe y esto ya se desactualizó?
Bueno, pues es parte de no, ellos van actualizando y pues no hay como mejor guiarte con la documentación
y empezar a ver.
Por ejemplo aquí nos dicen que para poder instalar o instalar nuestro framework una vez que tenemos
no podemos instalar con el comando npm.
Si no tenemos node, entonces tenemos que agarrar este comando y una vez que tengamos el comando en
la terminal node pues ya estaremos listos.
Recuerden que.
Pues bueno, yo ya estoy manejando con por default el CMD que también ya vimos como cómo hacer la configuración
y todo.
Entonces fíjense lo que yo voy a hacer, yo voy a crear una carpeta, yo ya tengo en sí una de curso,
ya estoy creando unos ejemplos y ahorita voy a entrar a la de pruebas para ver la instalación.
Entonces me voy a prueba.
Ahí está.
Si yo me voy a prueba veremos que no hay nada exacto y utilizo el comando.
No vamos a empezar.
NPM install y me dice Ok.
Do you want to use?
Qué quieres usar, TypeScript o JavaScript?
Entonces yo lo voy a decir que voy a utilizar JavaScript.
Quieres hacer pruebas de Internet en los tests y que el nombre sea la carpeta o en donde estén?
Pueden ser test si me gustan test pruebas.
O podría ser pruebas o bueno, en este caso, como ya hice la carpeta Pruebas, vamos a dejarlo en test.
Deseas que las acciones de workflow ahorita con GitHub ya lo veremos después?
Le digo que no, ya les explicaré para qué sirve eso del workflow.
Instale los browser.
Todos los navegadores puedes usarlos manualmente y pues bueno, yo le digo que sí, que instale todos
los navegadores o los navegadores que voy a trabajar genera el keyword.
Me da los pases y vean lo que hace ya crea una carpeta que se llame Text example y luego también otra
demo donde vienen muchísimos más ejemplos.
Luego también crea el archivo de configuración y aquí está no?
Entonces yo ya puedo trabajar directamente en la configuración, en los archivos de tiempo package.json,
todos los archivos que vamos a ir poco a poco viendo.
Entonces ya estamos listos y nosotros ya podríamos ejecutar.
La primer prueba sale para no quedarnos, por ejemplo aquí ya por default nos trae un ejemplo.
Vamos a verlo y lo vamos a explicar paso a paso.
También yo creo una carpeta siempre de notas en donde voy llevando paso a paso todos los comandos,
no?
Por ejemplo aquí le puse instalar npm.
Perfecto, perdón para correr.
Nosotros vamos a correr con este ejemplo de donde lo saqué.
Recuerden, no lo estoy sacando de no se me ocurrió no?
Aquí está de la documentación nos dice que para poder correr ahorita estoy viendo una actualización,
me está diciendo que no?
Ahorita estoy checando por qué no me está generando el reporte automático, pero si no pues hay muchas
maneras también de generarlo.
No se preocupen, entonces ahorita vamos a correr con este y bueno vamos a ver entonces yo ya tengo
un ejemplo en la carpeta test, entonces para poder correr esta carpeta pues yo tendría que irme a esa,
a ese punto, entonces me tendría que ir a hacer cd test.
Ahí estoy limpio y ahora sí, entonces ejecuto el comando con el que se corre, que sería este un play
test, no?
Pongo, lo lanzo y me dice que hay dos ejecuciones y está en lo cierto.
Cuáles son esas dos ejecuciones o esas dos pruebas?
Ahorita las voy a ir explicando poco a poco.
Son el test uno que está aquí, el título que como nos da y el link.
Y a qué se refiere esto?
Que podemos tener múltiples pruebas, podemos tener más pruebas en caso de que yo quisiera por ejemplo
copiar este y que haga lo mismo.
Yo aquí le podría poner sin ningún problema.
Y vean aquí por ejemplo, en lugar de Get started link aquí podría ponerle Prueba dos no?
O prueba tres es un decir.
Y ahora pues me va a correr las tres pruebas.
Entonces lanzo.
Ahí está.
Vale.
Ahora.
Qué es lo que está haciendo realmente?
Yo no alcanzo a ver las pruebas porque tenemos que pasar al otro parámetro para que podamos ver las
pruebas en el navegador.
Tendremos que pasarle este parámetro get.
Entonces.
Se lo se, lo copiamos.
Vamos a ponerlo.
Le doy ahí.
Y lo lanzo.
Vamos a ver también múltiples maneras de correr las pruebas.
No se preocupen, ahorita nada más es Vamos, es un pequeño intro, vamos nuestro primer test para ya
ya entrar de lleno a lo que es la ejecución con Playground.
Y bueno, vamos a un poquito, vamos a explicar, vamos a entrar más a detalle cada uno de estos, poco
a poco obviamente.
Y nosotros vamos, por ejemplo, el título del test.
El primero es el que tiene el título.
No utilizamos un método asincrónico, una función de una promesa o una función, más bien perdón de
flecha, y nos dice que vamos a esperar una página que se llama Playground, que como tal pues es esta
la la página en donde estamos, no?
Aquí estamos.
Perfecto, entonces por eso pasa a la primera.
Y aquí viene algo interesante que nos dice está esperando el título o que contenga substrae del título
como tal contiene esta palabra Playground.
Y vamos a ver si esto es cierto dentro del título.
Vamos a ver cómo lo podemos inspeccionar.
Le damos botón derecho Inspeccionar.
Y aquí por ejemplo, yo le puedo dar control F y le pongo title.
Le doy enter.
Vamos a ver.
No me votó.
Aquí está el de arriba.
Ok, Y vean cómo está todo esto.
Y aquí.
Bueno, el dramaturgo lo está pasando a español, pero realmente sí tiene la palabra dramaturgo, en
este caso más modernas, etcétera.
Qué pasaría si yo aquí como tal contiene?
Yo le pongo la palabra dos.
Vamos a ver qué pasa.
Vean de entrada ya se tardó ahí, ya está haciendo ahí como que hay algo.
Y claro, tienes razón.
Por qué?
Porque ya ella me está mandando un error y me dice ok, lo que estoy esperando no está aquí.
Y ella me dice Ok, entonces no estaba esperando esto y aquí está, Sale en el segundo ejemplo, en
el segundo test lo que tienes link se va a la página, hace un page nuestros objetos casi siempre como
lo bueno.
Si vienen del curso de Python con Python se van a dar cuenta que vamos a crear un context, un page,
vamos a crear toda una estructura.
Bueno, es un mundo, no lo que falta, pero vamos poco a poco.
Entonces nuestro método Page es para abrir la página y get by role.
Aquí nos dice qué tipo de rol o qué tipo de elemento vamos a buscar y le dice que es un link y el name
es jetstar.
Entonces si yo me voy aquí le doy botón derecho inspeccionar si se van a dar cuenta aquí dentro de este
objeto.
Aquí por ejemplo está en español y dice empezar, sale está la traducción.
Quedó dramaturgo en español.
Vamos a pasarlo al inglés.
Y ahí está.
Entonces vamos a darle aquí.
Y bien, Este es el texto que está buscando.
Y aquí está Jetstar.
Y lo mismo pasaría si yo aquí, por ejemplo, le cambio el texto, le doy guardar, pues obviamente
ya no va a correr esa.
Ese segundo aplicativo o esa segunda.
Por qué?
Porque Jet Starling no, no lo va a encontrar.
Incluso me tiene que mandar un error ahí y decirme.
Oye, sabes qué?
Lo que estás buscando como tal, no lo encuentra porque se espera.
Recuerden.
Bueno, si no lo recuerdan, si no han tomado el curso de De con Python, les aviso una de las grandes,
grandísimas ventajas que tiene Playground compite con, con Python o con cualquiera de los lenguajes
que se puede programar.
Es que los tiempos de espera son automáticos.
Él deja un tiempo de espera y está esperando a fuerza el objeto y si no lo encuentra, pues entonces
si ya truena.
Y aquí pues bueno, vimos que tronó obviamente y que dice si lo encuentras después de que lo encuentres,
dale la función clic.
Nosotros vamos a crear nuestras propias funciones por tipos, métodos, page, object model o por funciones.
Ya lo iremos viendo.
Sale también nos dice que tiene otro await, otro expect y este que está aquí.
Recuerden se los pasamos desde el context y el expect sale desde la misma accesibilidad de Playground.
Le estamos diciendo Sabes qué?
Espérame dentro de la página, que la URL tenga la palabra intro y tú dices bueno, en dónde está la
palabra intro?
Bueno, aquí cuando nosotros pasemos y después de darle clic aquí dentro de la pila debe haber uno que
se llame Intro y ahí está.
Eso es lo que está haciendo si hacemos toda esta prueba completa.
Y por último, pues hicimos lo mismo aquí.
Por ejemplo, en lugar de ponerle int, lo voy a poner Intro dos.
Vamos a ver.
Y ahí va.
Y obviamente aquí la que tiene que tronar es la prueba tres.
Sale porque la URL como tal no tiene la palabra intro.
Ahí está.
Sale.
Entonces vamos despacio, muy despacio.
Pero ya estamos haciendo nuestros ejemplos.
Vale.
Me iba y ya pasó.
Sale.
Bueno, espero que este pequeño intro les esté gustando.
Recuerden que para que se vean los el comando tienen que poner el header header.
Si ustedes nada más lo dejan así va a correr por debajo, no va, no va a aparecer el la pantalla va
a correr nuestras pruebas pero no se va a ver, sale, recuérdenlo, cuídense mucho y que Dios los bendiga.
Principio del formulario
Final del formulario
Sección 2: Actualización de mi Página Web
Sección 3: Instalación desde Visual Stude Code JS
9. Instalación desde Visual de Playwright
Ok, continuando con este curso de.
Qué vamos a ver.
Bueno, nosotros ya tenemos nuestro curso, pruebas, nuestros tests, etcétera, etcétera También nosotros
podemos sin ningún problema instalar desde la aplicación desde el mismo Visual Studio Code gracias a
sus librerías y van a ver cómo funciona.
Está muy padre eh?
Como podemos nosotros trabajar directamente con el Visual Studio Code?
Nosotros nos vamos a extensiones y si ustedes ponen Play create verán que yo ya tengo instalados muchas
de las extensiones y les recomiendo que ustedes también la pongan, la de Snippets, Code Snippets for
Visual Studio Code, etcétera Obviamente esto te da muchas ventajas.
Y cuál es una de ellas?
Pues desde la instalación, no?
Que tú no tengas que batallar directamente con lo de la instalación ahorita lo voy a hacer en general
y él lo va a instalar directamente aquí en la carpeta de Playground.
Bueno, en toda la se podría decir que la base voy a intentar, digo, no lo no lo he hecho, pero voy
a intentar.
Vamos a crear una carpeta que se llame Instalación.
No lo voy a poner acento para que no no haya problema visual, así le voy a poner.
Vamos a bueno, escribir mal la instalación.
Disculpen.
Instalación visual.
Ok, voy a ver si podemos hacerlo desde esta.
Dejarlo como.
Como la carpeta que sea la base.
Y fíjense lo que van a hacer.
Van a presionar Control Shift P.
Y con eso ustedes van a presionar la palabra o escribir Play right y les va a votar.
Instalación en play right.
También lo voy a hacer desde acá.
Me voy a ir a la carpeta CLS, vamos a ver si nos deja instalarlo ahí.
Ya estoy aquí, ya le di doble clic también aquí.
Espero que con esto funcione.
Control Shift que funcione, que nos deje instalar ahí y con que ustedes crean play ustedes pueden ponerle
install play right?
Sale, le dan aquí clic y fíjense lo que hace él nos da las opciones.
Podemos instalar para el navegador de Chromium, Firefox y WebKit.
Y nosotros le podemos decir fíjense, vamos a leer, dice.
Si no seleccionas la versión de JavaScript, él le pone por default TypeScript, que también es válido
a lo mejor también hacemos algunos ejercicios con TypeScript para que vean la diferencia o cuál es Bueno,
no como tal, no las ventajas y desventajas Los dos son muy buenos.
Entonces ustedes, yo en mi caso voy a seleccionarlo y también que nos active lo que es el workflow
de GitHub.
Esto Después veremos cómo hacer un ejercicio completo utilizando esta librería.
Vale?
Entonces perdón, el repositorio de GitHub.
Ustedes le van a dar en enter.
Vean como él empieza, manda todos los comandos y no, bueno, no lo puso donde yo quería, pero ya
instaló aquí, ya está el package.json ya cambió de configuración.
Vean, aquí nos dice oye, la carpeta ya existe porque yo ya había hecho una instalación.
Me dice Ok, quieres volverlo a hacer?
Puede ser Yes o false.
Yo aquí en mi caso, bueno, pues ya como ya estaba en false, fíjense, él ya me dice ok, ya está,
entonces ya nada más lo ya no lo reescribe, ya está.
Y bueno, ya nosotros estaríamos listos si se dan cuenta aquí ya incluso ya está, me pone el spec,
el del ejemplo instalación, entonces ya tendríamos toda la configuración lista para poder nosotros
trabajar directamente desde aquí.
Cuál es la diferencia?
Que si se dan cuenta yo abro curso, aquí está test y si ahorita lo vemos no lo instaló donde yo creé,
pero ya me instaló también en nodemodules, ya me ya me instaló la carpeta test, ya me instaló también
la otra carpeta test, me puso el gitignore y los paquetes necesarios para poder trabajar.
Entonces esto quiere decir que si yo por ejemplo lanzo mi comando desde aquí ya debería de poder correr.
Hola.
Ahí está.
Y efectivamente está corriendo el primer ejercicio en los tres navegadores e incluso ya me hace el npm
store report que es es una de las ventajas que tiene.
Abrimos?
Ahí está.
Le doy en el index, me voy a su explorador y yo ya puedo abrir y me va a mostrar el reporte de actividades.
Ahí está.
TITLE En este caso y me va diciendo todo.
Puedo decirle que me muestre todos paso a paso con WebKit y Get start todos los comandos como los va
a ir haciendo o todo lo que va a ir haciendo, cómo se fue a la página, etcétera, etcétera.
Entonces, esta es la otra manera de trabajar.
Ahora, qué otra ventaja tiene haber trabajado directamente?
Bueno, podemos hacerlo gracias a la librería que está aquí y nosotros podremos ya también.
Ahora quiero que vean en esta parte del lado izquierdo.
Aquí hay una opción que dice Testing Sale y con esta ustedes le dan aquí y vean lo que él hace.
Me dice Ok, tienes una carpeta que es curso, tienes la opción dos, que es donde ahorita está trabajando
como base, que es en lugar de agarrar la de test se creó esta carpeta y aquí está, miren y vean,
ahí están los dos, los dos ejercicios como tal.
Ahora esto qué ventaja nos da esta herramienta que nosotros en cualquier momento podemos lanzar desde
aquí.
Miren, ahí está Ron Test y él lanza el test.
Y ahí está.
Ya terminó de lanzar este test?
Me dice que la prueba pasó exitosamente igual de este lado.
Si yo los corro.
Perdón, Yo los abro ahí me los está mostrando sin ningún problema.
Si yo voy a mi carpeta de archivos y lanzo y ahí están mis dos ejemplos.
Ya sea con este o este.
Vean cómo se ejecutan los dos test.
Ahora también.
Perdón sin ningún problema.
Nosotros lo que podemos hacer es ponerle un breakpoint o poner un punto de donde llegue.
Por ejemplo, nosotros podemos decir ok, lanza este, pero quiero que que hagas un breakpoint sale.
Es decir, vamos a checarlo.
Entonces podríamos lanzarlo otra vez el test.
Vamos a ver si se rompe hasta aquí en el breakpoint y si no lo que hay que hacer es mandarlo en modo
debug.
Vamos a lanzarlo en modo debug.
Ahí está.
Empieza a pedir permiso.
La red y ahí está.
Vean como ya se quedó ahí pasmado.
Y una vez que se queda pasmado en el breakpoint y que esto nos sirve muchísimo para ir probando, me
dice oye, está esperando que tú el título y aquí yo ya le puedo continuar, que se vaya al siguiente
módulo y ahí está.
Si es que estoy lanzando más módulos, sino pues ya me dice sabes qué?
Ya llegaste al final y ya podríamos hacer algo parecido para todos los demás.
Estamos aquí en el testing, me puedo ir aquí completo y le puedo decir mándame todo en modo debug y
aquí también voy a poner el otro breakpoint, entonces yo lo lanzo completo.
Aquí me decía.
Worker está trabajando.
Perdón.
Vamos a quitarlos para que no haya ningún problema.
Y vamos a ver si ahorita nos vuelve a correr.
Y si no hay que darle aquí.
Recargar.
Que termine.
Ahí está.
Vamos a ver si ponerme.
Podemos lanzar de una vez los dos.
Ahí está.
Ahorita ya no tenemos ningún breakpoint, pero es muy sencillo utilizar la herramienta y nos permite
hacer este tipo de trabajos muy fácilmente.
Vale, entonces espero que les haya gustado la instalación.
Desde el mismo visual puedes instalar directamente con TypeScript y también directamente con JavaScript.
Es muy similar.
Nosotros vamos a trabajar de preferencia con JavaScript y vamos a ir viendo poco a poco el código sale.
Espero que les esté gustando el curso, cuídense mucho y que Dios los bendiga.
Principio del formulario
Final del formulario
Detener
Aprende Automatización de Pruebas con Playwright con Javascritp nivel Basico-Intermedio (Sub Es,En,Fra,Hin,Ara,Chi,Etc)
Calificación: 4,0 de 54,0
38 calificaciones
140
Estudiantes
11 horas
Total
Sección 4: Codegen
10. Ejemplo desde Codegen

Ok.
Continuando con este curso de Play y JavaScript, nosotros ya vimos como correr, incluso vimos una
instalación desde cero.
Como podemos ver la carga de nuestros archivos aquí por ejemplo tenemos tres instalaciones en base y
nosotros bueno, podríamos utilizar cualquiera.
Yo por mi preferencia voy a estar utilizando la que es de curso, me voy a ir a esa carpeta.
Aquí me dice que.
Presiona Start.
Y si no para, evalúa la última expresión.
Voy a cerrarlo.
Voy a abrir mi terminal.
Mmm.
Terminal.
No terminal.
Ahí está.
Me voy a ir a la carpeta Curso.
Y ahí es donde yo voy a estar trabajando, de preferencia.
Y nosotros digo tenemos estas instalaciones, las voy, está de plano, pues no, no, no, la no la
tomamos en cuenta.
Voy a cerrar aquí.
Bueno, me dice que está ocupada, yo creo que por recurso.
Aquí ya estoy.
Ahora ya tengo estos dos, tres.
Ahora vamos a suponer.
Vamos a suponer en un ejemplo que yo quisiera.
Aquí les voy a dejar esta página que es muy buena de Mocoa y yo quisiera hacer este ejemplo.
Vamos a suponer que quiero hacer este caja de texto.
No recargan si no aparece.
Y a mi me gustaría llenar de una vez estos campos.
De manera analógico, en este caso nosotros irlo haciendo de manera manual y esto ya se puede hacer
muy rápido con una de las herramientas que nos da Play, que es el Coding Coding, nos dice que nosotros
podemos generar directamente este código sin necesidad de ninguna línea de código ni mucho menos.
Es muy sencillo, sale.
Entonces nosotros necesitaríamos aplicar este código que está aquí y es lo que voy a poner aquí.
Vamos a ponerlo como cinco.
General.
Desde.
Ahí está.
Y nosotros buscaríamos la página, que en este caso es esta página.
Entonces vamos a ponerlo aquí.
Ponemos aquí.
Copiamos.
Estamos en curso.
Vámonos a la carpeta.
Ahí está.
Vamos a ver.
Ls.
Si estamos ahí, Bien.
Y lo que vamos a generar, vamos a generar un nuevo archivo y le vamos a poner code gen punto aguas.
Tienen que poner la palabra spec para que sea un archivo válido.
Ahí está Code.
Bien.
Y ahora sí, vamos a.
Ya estamos ahí.
Test Fíjense lo que hay.
Vamos a poner en Npx N y lanzamos la página.
Vamos a ver qué pasa.
Le doy enter y ahí está, como lo esperaba.
Entonces el del lado derecho me aparece la página y ya me empieza a poner ok.
Fíjense como ya carga el texto, el spec, el test, podemos poner diferentes versiones no ds, library,
javascript, Python, Python y en este caso punto net.
Entonces vamos a dejarlo en Run.
Podemos dejar esta.
Vean cómo cambia si la librería se vuelve.
Si lo hacemos de tipo asincrónico o crónico, incluso ya nos genera.
New Context.
Vamos a probar los dos.
Cuál de los dos jala bien?
Testrunner.
Yo ahorita lo voy a dejar así y vámonos aquí.
Fíjense, por ejemplo, yo le voy a dar aquí, le doy tab y fíjense como yo ya escribo aquí algo y él
ya solito aquí ya me está apareciendo güey.
Lo localiza por un placeholder, el placeholder que tenga primero le dio clic, luego puso el nombre,
luego nos vamos para abajo y en este caso yo ya voy a poner aquí mi email.
Arroba Gmail.
Puntocom.
Fíjense cómo si le doy tabulador, incluso utilizo una expresión de presión.
También nos vamos a ver esa demo de la dirección.
Uno sale y vámonos con lo que sigue.
Demo de la dirección.
Dos.
A quien no me dio el tabulador.
Pero bueno, aquí vamos a hacerlo.
Llamo dirección.
Dos.
Y por último.
Me voy al submit, le doy aquí y ya está, sale.
Fíjense como yo.
Ya con esto yo ya generé todo.
Es una herramienta maravillosa, nos da todo ya el código que tenemos aquí nos porta el javascript y
nos genera.
Vamos a ver si todo este código funciona, entonces ya lo tenemos.
En ejercicios anteriores nos recomendaban que pusiéramos este check.
Vamos a ponerlo.
Ahí está.
Y vamos a ver qué está haciendo.
Nos está diciendo que primero se vaya a la página, luego por el localizador.
Debe de haber un localizador de tipo placeholder y se va a ir a Full name.
Vamos a ver si es cierto.
Entonces si yo le doy aquí botón derecho, debería de tener la palabra funnel.
Aquí está.
Está en español o está en inglés?
Vamos a ver si lo puedo.
Porque me lo está mostrando en español.
Mostrar texto original.
Ahí está.
Ah, es que me está.
Ahí está.
Vamos a dejar esta función.
Ahí está Fullname.
Entonces, si yo le doy en Speak, aquí debe haber placeholder Fullname.
Perfecto.
Ahí está.
Entonces me está diciendo que primero le va a dar clic, Luego con ese mismo selector utiliza la función
fill y en fill lo que hace es escribir la palabra Rodrigo.
Luego le va a dar click otra vez y luego se va a ir al siguiente.
Vean esta expresión.
Esta está interesante.
Le dice que voy a utilizar una expresión de bueno, en este caso las teclas del mouse, o un pres o
un o la del teclado y ese pres está tomando la función de tap, es decir, que puede dar con el tabulador
y se puede ir de una opción a otra y de ahí ya se va para acá, sale.
Entonces ya con esto tendríamos el generador listo.
Vamos a ver qué pasa.
Vamos a ver si esto es correcto.
En este caso ya nosotros incluso ya podemos cerrar nuestro generador y vamos a guardar nuestro objeto
y vamos a correrlo.
Vamos a correrlo con el head listo.
Vamos a dejar.
Dame un segundo aquí.
Voy a cerrar varias de estas instancias.
Ok, me voy a la carpeta.
Curso.
Test.
Ahí está.
Y voy a decirle.
Vamos a ver.
Que corra esa o que corra.
Vamos a ver si desde ahí podemos agarrar la decode.
Ahí está perfecto.
Y que agregue el head.
Se me olvida siempre esa palabra.
Header head.
Ahí está.
Uno comando me dice que no conoce.
Entonces vámonos.
Agregar la palabra test.
Ahí está.
Listo y vean pues obviamente esto lo hizo muy rápido, no nos da chance de alcanzar.
A ver, pero si me da chance de ver que esto lo terminó de manera efectiva.
Vamos a ver cómo podemos generar este code speak de la misma manera, pero ahora con la misma herramienta
de Visual Studio.
Espero que les esté gustando el curso, cuídense mucho y que Dios los bendiga.
Principio del formulario
Final del formulario
Detener
Sección 5: Campos input , FILL, TYPE
11. Fill,Type, Only

Porque continuando entonces con nuestro código, con nuestro curso de Playground y directamente con
JavaScript, vamos a hacer este ejercicio.
Vamos a ver unos detalles con los que como.
El título de este módulo es checar lo que es un fill y un type, realmente no hay gran diferencia.
Nada más vamos a hacer un ejemplo sencillo y nos va a servir para explicarlo.
Sale, por ejemplo.
Yo tengo aquí este djinn que fue el ejercicio pasado aquí incluso ya tengo un input, pero bueno, vamos
a copiar este.
Vamos a ponerle.
Borramos esto de aquí.
Y acá le ponemos dos, porque les vuelvo a repetir, yo ya había hecho un input.
Dos.
Entonces vamos a hacer algo diferente.
Vean, quiero.
Quiero aquí poner.
Bueno, que pongan un poquito de atención.
Vamos a buscar.
Y dentro de nuestra.
Vamos a ver qué opciones nos da con el fin.
El campo field o los argumentos nos dice que nosotros tenemos que poner el selector, el texto e incluso
tiene unas opciones que en este caso la opción es por default de 30 segundos.
Sale.
Nosotros vamos a ver si por aquí, si no mal recuerdo es.
Mmm.
Browser Dialog.
Es que no recuerdo.
Van a ver.
Voy a.
Bueno, voy a tratar de recordar en dónde está esa parte en donde la espera automática y esa espera
automática, pues nos da por default esas ventajas y nos da hasta 30 segundos para estar esperando.
Por favor, en.
Una de las ventajas que tenemos es que ya no tenemos que hacer esperas implícitas, es decir, que no
encuentra el elemento y eso.
Bueno, pues él él nos va a ayudar a ponerlo.
Esta es una manera de escribir en el texto y también podemos hacer.
Con una opción.
Vamos a poner por ejemplo input.
Van a ver.
Vamos a ver que otros.
Aquí nos pone el drag and drop, el press, el wing y el tap.
Aquí está el tap sale y nosotros podemos poner también esta opción de tap y con esto también podremos
escribir dentro de la casilla.
Podemos poner, por ejemplo, tap.
TypeScript.
Vamos a ver qué otra nos.
No, pero no quiero.
Vamos a ver si nos da acción.
Aquí hay que poner.
Ok, las acciones de Radio Buttons, el Option Mouse y aquí Type a caracteres.
Y aquí nos dice algo que para las opciones preferibles o algún keydown hay un un o subir la pantalla
o presionar o también podemos presionar poniendo la tecla Tab y es parte de lo que vamos a hacer ahorita
sale.
Entonces, por ejemplo, fíjense, yo pude haber puesto fill, aquí pongo el nombre, hasta ahí voy
bien, aquí presiono click y aquí por ejemplo, en lugar de poner fill, voy a poner también la tecla
Tab, que es cualquiera de los dos nos debe de funcionar.
Luego va a presionar Tabulador Dirección uno, Dirección.
Dos.
Y si se dan cuenta, no tengo la opción.
Las opciones finales, en este caso el que le den click en el botón de submit sale.
Entonces yo como podría hacer eso?
Bueno, yo ya tengo aquí.
Si ustedes recuerdan, ya tengo esa, esa parte de aquí, incluso hasta con un assert.
Vamos a ponerlo.
Y ahí está de moda y ahí pongo esta con un time out sale.
Vean como agarra un tipo botón.
La opción de submit submit.
Perdón?
Y con eso nosotros podríamos agarrar este elemento como tal.
Ahora, una de las cosas que nosotros también podemos hacer es agarrar esta misma opción, cancelarla
o bueno, poner como comentario y daría lo mismo aquí.
En lugar de utilizar esta opción, pues también podemos utilizar una opción de press.
Que es una función que nos da que nosotros podemos presionar alguna opción específica y nosotros lo
que quisiéramos es el ENTER y después hacer la validación.
Vamos a ver si esto funciona.
Entonces yo aquí limpio, ahí está y en lugar de que sea el Spec uno, vamos a poner el Spec dos, entonces
le doy enter.
Ahí está.
Y lo está.
Lo está terminando ahora.
Esto para mí es rapidísimo.
No nos está dando tiempo.
Yo he estado buscando funciones de pausa y no he encontrado como tal hasta que encontré una en Stack
Overflow.
Y bueno, esta función lo que hace es hacer un tiempo de espera, un sleep.
Y es lo que voy a utilizar, la voy a poner acá arriba, la declaro por default, me dice que va a ser
una promesa.
Voy a utilizar una función de tipo sleep que me va a funcionar.
Para eso resuelve, haz una promesa y pone el tiempo.
Y entonces yo ya podría hacer aquí una wait, por ejemplo.
Entonces yo ya podría poner una wait, una espera, pongo mi función que declare que se llama sleep
y le paso mi tiempo, entonces voy a ponerle 4/1000 o cuatro segundos y con esto yo ya podré hacer una
pausa.
De ahí está.
Los cuatro segundos sale.
Obviamente, pues nadie me dice que yo ya no puedo hacer lo siguiente.
Yo ya puedo poner, por ejemplo, después de que le dé la opción de Tip Tip perdón de de aquí.
Ahí está perfecto.
Entonces, realmente con la opción de Type o con la opción de Fill, nosotros ya podemos utilizar y
poder escribir sobre cualquier texto.
Ahora nosotros sin ningún problema podemos agarrar.
Vamos a.
A este le voy a poner tres.
Dos.
Vamos a correr, a recordar que nosotros en cualquier momento podemos agarrar nuestras opciones.
Nos vamos a Test Input dos, Correrlo.
Y ahí está.
No debería de correr sin ningún problema.
Correr la primera prueba.
Correr la segunda.
Y digo, estamos utilizando nuestras dos opciones.
Bueno, estamos corriéndolo por los dos lados.
Está funcionando de manera correcta.
Ya pasó la primer prueba.
Ya pasó la segunda.
Está.
Ok, ok.
Un poquito de retraso.
Aquí nos dice.
Recuerden que nosotros que bueno que se está tardando un poquito más aquí.
No sé por qué se me hace que me hace un close para que esto cierre y no haya ningún problema.
Ahora nosotros también podemos lanzar el test si se dan cuenta desde ejecute.
Este elemento nos hace el reporte y ahí está.
Nos dice que el test no está funcionando, que no está, no lo no lo está encontrando.
Bueno, podríamos agarrar antes 132 y podemos hacer lo mismo.
Incluso podemos poner un breakpoint.
Ahí está un punto de Hacemos la opción de debug.
Ahí está.
Va corriendo y ahí se queda.
Sale.
Pusimos esta opción de debug.
Vamos a ver Paso.
Vamos con la segunda.
Está corriendo.
Y aquí es donde hace el debug.
Ahí está.
Mira, de ahí ya no está pasando porque aquí ya, ya tengo esta opción de debug que me está diciendo
Ok, tú me dijiste que me parara aquí, que continúa, entonces le puedo dar una opción más.
Se va al que sigue.
Va corriendo y el término ahí va.
Va con la siguiente placeholder.
Le digo.
Continúa.
Escribe la que sigue y ahí va, sale.
Y con esto pues yo ya podría terminar completo.
El ya terminó, incluso genera mi reporte, me voy a mis opciones de testing y ya terminó y pues dentro
de mis archivos o carpetas pues obviamente me está haciendo mi reporte.
No.
Ahí están mis dos test.
Y me va diciendo que va haciendo en cada uno las ejecuciones, los tiempos, la dirección de la espera.
Incluso aquí me está diciendo del tiempo el título.
Y recuerden pues yo que en cualquier momento yo ya podría como tal poner un error o una validación,
etcétera etcétera y pues ya estaría Sale también algo que vamos a ver de una vez y aprovechar.
Yo aquí podría decirle que elementos de este test puedo lanzar y por ejemplo nada más quiero que lance
este o que lance este.
Entonces yo nada más poniendo la palabra punto only.
Con esto cambiaría.
Vamos a ver.
No?
I'm sorry.
Aquí ya está agarrando.
Guardamos?
Sí, lo guardamos.
Aquí está.
Vámonos.
Ah, ya.
Sí, De curso.
Sí.
Perdón.
Disculpen.
Y ahora Sí, vamos a correrlo.
Ok.
Me va a faltar el.
Fíjate que.
Ahí.
Se dan cuenta?
Lo está corriendo.
Está perfecto, pero me faltó el.
Vamos a ponerlo.
Ahí está.
Y lo que va a hacer, pues me va a correr solamente el texto o en este ejemplo el ejemplo que yo le
diga, o el test que yo le diga, por ejemplo, nada más me está corriendo ya el segundo, como lo puedo
diferenciar que aquí nada más dice vamos a ponerle Rodrigo, lo guardo, lo vuelvo a correr.
Ahí está.
No?
Entonces vimos varias cosas.
Ya vimos cómo poner una una función de pausa.
Vimos cómo cambiar un tipo Fill o un tipo type.
Como podemos hacer una una función de Pres.
Vamos a ver algunas más.
Obviamente metimos una validación, un láser.
Y también vimos cómo hacer que corra uno solo de nuestros test.
Con la palabra only sale.
Espero que les esté gustando el curso, cuídense mucho y que Dios los bendiga.
Principio del formulario
Final del formulario
Detener
Sección 6: Radio Buttons
12. Radio Buttons

Ok, continuando con este curso de play y en este caso con JavaScript, que es lo que vamos a ver,
Vamos a ver en esta página que se llama Demo los radio Buttons y en este ejercicio lo que vamos a hacer
es chequear estas dos opciones.
Sale y nosotros la tercera está en habilitada.
Tendremos que utilizar una función para deshabilitar, pero obviamente pues eso no tiene lógica porque
si la están dejando deshabilitada, a lo mejor en el programa tiene que pasar por una validación.
Entonces, cómo hacemos los checks?
Es muy sencillo y es lo que vamos a ver ahorita.
Entonces nosotros nos vamos a ir a esta página y nos vamos a la sección de Actions y aquí vemos que
las acciones de Action o CheckBox o Radio buttons van por lo mismo.
En este caso utilizan la función check y es check to be true si es que en caso en el caso de validaciones
entonces vamos a hacerlo.
Yo ya lo tengo.
El ejercicio lo voy a ir explicando paso a paso para que ustedes no nos tardemos tanto.
Este curso lo voy a tratar de hacer lo más práctico posible.
Que no, no nos lleve tanto tiempo ver todas las secciones y bueno, veamos qué tal, qué tal responde
la gente.
No?
Espero que para ustedes sea más agradable.
Entonces pongo las funciones de test, los expect, pongo la función de sleep aquí cree una variable
que podría haberla dado con la variable var o constant.
Eso ya es cuestión de ustedes.
Ya depende.
Ya vimos las reglas de las variables aquí.
Yo por ejemplo, pongo una variable que se va a tardar un segundo y fíjense en el primero.
Voy a hacer primero el primer test.
Punto.
Only.
Voy a dejar que este corra primero.
Y ahorita voy explicando al segundo qué es lo que voy a hacer.
Me voy a la página de radio Button, le doy en el botón de y luego en el de clic y luego un sleep.
Aquí lo único que estoy haciendo es brincarme de uno a otro.
Entonces aquí voy a poner un tiempo.
Por ejemplo, aquí voy a poner.
La variable de tiempo, ya que igual solo.
Se van a tardar ahorita un segundo.
1500 Vamos a ponerlo para que se tarde un poquito más y nos dé tiempo.
Y le estoy diciendo que nada más corre el primer ejercicio.
Entonces me voy ahí y le doy Npx Playwrights Radio, que es el nombre que tiene y que lo muestre.
Sale.
Entonces vámonos con el primero.
Ahí está.
Vamos a ver.
Por aquí.
Nos dice que tenemos a tiempo.
Perdón.
Ok.
Ahí está.
Vamos a verlo.
Ok, un segundo.
Perfecto.
Ahí está.
Y ya pasó el primero y vámonos con el segundo.
Vamos a ver qué diferencia tiene el segundo ejemplo.
Lo único que tiene es una validación que pues ahorita se las voy a explicar.
Si se dan cuenta lo único que estoy haciendo y vean la diferencia con este.
Estoy utilizando un selector tipo byte text que significa que cuando yo le dé aquí y le doy en el botón
Inspeccionar, el texto que está sobresaliendo es la palabra yes y hago lo mismo para el botón de impredecible
o impredecible.
Preciso.
Aquí está Sale y estos son mis electores.
Estoy agarrando la palabra y la palabra con el byte.
También lo puedo hacer con un expand, con un label, etcétera Va a haber una clase de selectores,
pero bueno, ahorita vamos a empezar con este.
Entonces fíjense lo que estoy haciendo aquí en lugar de poner la opción click pongo la opción Check
y aquí si se dan cuenta cuando lo cargo hago un aspecto.
Este spec lo que está haciendo es validar si este botón está siendo chequeado o no, es decir, si pasa
por la validación.
Yo aquí lo voy a dejar ahorita así y si se dan cuenta nada más regreso de uno a otro, entonces este
botón, este, esta función, este spec lo único que está haciendo es validar si el botón realmente
fue chequeado, Vamos a correrlo y validar.
Ok.
Se dan cuenta?
Va, regresa y me dice que sí, que no hay ningún problema.
No hubo ningún error.
Incluso el botón pasó.
Pero qué pasa si yo le pongo una S de más?
Vamos a ver si ese esa opción de ese RadioButton queda chequeado.
Diez.
Si se dan cuenta, ahí ya se quedó pasmado.
Ya no está haciendo nada.
Qué quiere decir esto?
Que él realmente ya no está pasando.
La validación como tal no está tomando la la validación y pues bueno, ahorita voy a esperar nada más
a que termine de hacer el ejemplo.
Y lo que está haciendo como tal, pues es, ahí está.
Me está diciendo que tienes un problema en paralelo y aquí me dice que esta función no está pasando
como debe de ser.
Si yo le pongo el diez, pues ya le debe de pasar sin ningún problema como lo validamos.
Y incluso con la validación del espectro sale.
Entonces esta es la manera muy sencilla de nosotros poder validar si un botón está chequeado o no y
poder tomar en este caso hacer su aspect y pasarle el valor.
Sale.
Espero que les esté gustando el curso.
Vámonos con lo que sigue con el video que sigue.
Espero que esté, que les guste mucho el curso.
Perdón y que Dios los bendiga.
Cuídense mucho.
Principio del formulario
Final del formulario
Detener
Sección 7: Playwright.config.js
13. Archivo de Configuración (config.js)
Ok.
Continuando con este curso de Play Grid con JavaScript, antes de continuar quiero mostrarles algo.
Nosotros podemos seguir trabajando el RadioButton o checkbox, etcétera etcétera pero no hemos visto
algo muy importante?
Y qué es esto que es muy importante?
Bueno, es nuestra configuración.
Nosotros cuando damos ejemplos, por ejemplo, que estamos creando nuestros ejemplos, etcétera, etcétera
Por ejemplo, vamos a ver este no y que podríamos modificar por ejemplo, los tiempos de respuesta,
el tamaño de la pantalla, cosas como eso.
Esto se hace desde este archivo, desde el config.
Por ejemplo si yo me voy me voy a la pestaña de curso y ahí busco el test test test test ok.
Y por ejemplo voy a lanzar este este ejemplo, no el el famoso vamos a ponerlo aquí y y voy a lanzar
ese ejemplo que está ahí, por ejemplo el de Demo dos.
Curso.
Hace falta estar en tres.
Ok, mamá, espérame tantito.
Curso, Test.
Ahí está.
Ahora sí.
Perdón.
Entonces yo estoy aquí.
Y por ejemplo, a mí se me ocurre lanzar este demo dos punto.
Ok, y vamos a llegar.
No quiero que vean algo.
Por ejemplo, nosotros lanzamos y vean el tamaño de la pantalla.
No es muy grande, no tenemos los tiempos de ejecución, no tenemos opciones de video, no tenemos opciones
de screen, no tenemos varias opciones.
Entonces, qué es lo que vamos a ver?
Nosotros podemos modificar todo esto, configuración o todo esto.
Recuerden, estamos en esta carpeta de curso en Play Reports, aquí tenemos las opciones de test y aquí
si se dan cuenta yo incluso ya tengo una como base, que es de donde yo me voy a quedar porque ya hice
muchas pruebas con este archivo, pero este es el que viene por default y este es el que tenemos que
modificar nosotros lo tenemos que poner a nuestro a nuestro punto de dejarlo ahora sí que lo mejor posible.
Y sobre de eso pues ya nosotros ya podremos trabajar.
Entonces vamos a empezar, vamos a quitar por ejemplo los comentarios, cosas como esta que no ahorita
van a ver esto los vamos a dejar al html ius, por ejemplo el de ius, vamos a dejarlo lo más libre
que se pueda para que?
Este es de los que más vamos a ocupar.
Opción de los projects.
Bueno, eso también es parte de lo que funciona bastante, pero ahorita lo vamos a explicar.
Mmm papá y vamos a quitarle hasta aquí.
Dale entonces vamos a borrar y vamos a dejarlo así.
NEWS Hasta esta parte de news y bueno, ya conectamos lo de los proyectos, ya acuérdense de no borrar
esta parte de coffee y así quedaría nuestro archivo base sale.
Entonces es más, yo cuando ya termine este video que va a ser un poquito largo en la explicación,
pero bueno, vale la pena.
Lo que voy a hacer es subir este archivo para que ustedes lo tengan ahí como como base y ya puedan copiarlo
si ustedes quieren o que les sirva como como base.
Ok?
Entonces ya tenemos esta parte, ya tenemos la configuración inicial y aquí vamos a ir poco a poco qué
es lo que nos está diciendo?
Por ejemplo, esta es una de las partes más importantes.
Bueno, todo es importante, pero por ejemplo, nos dice que el archivo base o el archivo desde donde
están corriendo nuestros nuestros ejemplos es de la carpeta test que está aquí.
Qué pasaría?
Qué pasaría si yo por ejemplo le agrego una S sale?
Y fíjense lo que voy a hacer.
Estoy aquí CLS, me voy a regresar a una carpeta.
Antes le voy a poner nada más en la carpeta Curso y voy a tratar de lanzar otra vez desde test este
ejemplo que está aquí.
Vamos a ver qué pasa.
Nos manda un reporte y nos dice Test no found sale y esto nada más es porque no estamos diciéndole cuál
es la carpeta bien de origen.
Qué pasaría si yo ahorita le regreso, lo guardo, sale y vamos a ver qué pasa.
Yo vuelvo a lanzar mi archivo y ahí está, está corriendo.
Entonces vamos a tomar como base este archivo o este, este, este objeto que nos está diciendo test
en la dirección del test en donde está y aquí lo toma por default.
Este va a ser nuestra primer modificación como tal.
Ahora viene la siguiente el timeout.
Este es un general, es decir, cuánto va a tardar la aplicación o cuánto tenemos.
Se supone que tenemos hasta 30 segundos para poder hacer que la aplicación corra.
Este es como su nombre lo dice, es para este timeout, es para cuando tengamos los expect que vamos
a ver una sección completa de todo eso de los expect y de las validaciones y pues bueno, cuánto tiempo
se puede tardar cada una de esas?
Ahora viene una opción que se llama Fully Parallel y esto es por si queremos opciones de paralelo dentro
las podríamos quitar.
Pero bueno, aquí viene también una sección importante reporte y es donde nosotros vamos a generar los
reportes.
Por eso cuando vimos un error se generó esta parte de Play Report y nos da esta parte y aquí tenemos
el tipo de reporte, incluso nos dan unas opciones.
Vamos a ver más adelante una sección específica para reportes y vamos a ver que también podemos generar
unos archivos JSON o CSV sale, pero eso lo vamos a ver más adelante.
Esta es la parte que más me importa, la parte de iOS.
Aquí viene algo interesante.
Aquí empieza detalles muy importantes acerca de toda la configuración como tal y por ejemplo, el primero
que vamos a ver o uno de los que vamos a ver.
Vamos a ver dos opciones, una que se llama handlers y en general handlers es de las partes más importantes
que tenemos en esta configuración.
También vamos a ver el trace, todo eso sale.
Pero bueno, vamos a empezar por el Elders que es el Gels.
Si se dan cuenta nosotros cuando lanzamos una, una versión o un ejemplo, por ejemplo este, tenemos
que agregar esto para que funcione.
El head header sale sin eso nosotros no veríamos la opción, ya lo hemos hecho.
Por ejemplo corremos, le damos a Enter y él lo va a correr por detrás.
La máquina ni siquiera nos va a abrir como tal el navegador, sino que él está haciendo la prueba.
El jala.
El dice Ok, estás bien?
Ahí está.
Uno pasó y se acabó para no estar cargando como lo ha estado haciendo hasta ahorita y estar agregando
ese comando.
Nosotros utilizamos esta palabra Elders y con que lo pongamos en false guardamos.
Ya le estamos diciendo que siempre corra las aplicaciones en el navegador.
Vean, yo ya lo lancé y ahí está, sale, ya no le tuve que agregar la primer palabra.
Else sale.
Ahora ya estamos en esta parte, ya tenemos el Elders, ahora vámonos con otra opción que es Opción.
A mí me gusta mucho y es para el tamaño de la pantalla.
Entonces con el viewport todo esto de dónde lo saqué?
Ok, nos vamos aquí nos vamos a Configuración y ponemos Configuración.
Sale y aquí se dan cuenta.
Viene Configuración global y local.
Cuál es la diferencia?
La configuración global se refiere a todo lo que tú vas a hacer en este archivo, en este que estamos
trabajando ahorita en el Playground config js y la local quiere decir que también ustedes pueden modificar
en este caso, por ejemplo, aquí se va al global y aquí el local y nos dice que cuando corramos el
test, si te das cuenta desde antes que podamos hacer el test, nosotros podemos decir test use y pasarle
la palabra.
Ahorita somos la prueba para ver si funciona de manera correcta y si no, pues bueno, ya lo tendremos
desde aquí que es para mí es la más importante esta.
Por qué?
Porque desde aquí yo ya configuro todo mi mi trabajo como tal.
El viewport lo que está diciendo perdón es decirle a la pantalla que tenga un ancho de 1800 por 800.
Se dan cuenta?
Toda la pantalla estaba muy pequeña, yo lo puedo comprobar a manera de que ahorita yo por ejemplo ponga
700 por 400, son de 100 y con eso ahorita que yo lancé el proyecto otra vez se va a ver la pantalla
muy pequeña, lanzo y ahí está en la pantalla queda muy muy muy pequeño, sale.
Entonces desde aquí nosotros podemos configurar ancho y alto y a mí me gusta mucho esta opción porque
ya le pongo por ejemplo 1800 y aquí lo voy a poner 800 para que así me ocupe todo el tamaño de mi pantalla.
Entonces lo voy a poner y vamos a ver la diferencia.
Ahí está, vean como ya, ya casi es toda la pantalla.
Aquí dejo siempre esta opción aquí para que se alcance.
A ver.
Es más, creo que todavía le puedo poner otros 50.
Ahí está Sala.
Entonces desde aquí nosotros podemos correr y verificar el tamaño de nuestra pantalla.
La siguiente opción, que también viene ahí en las opciones de configuración, es la opción de Browser
Browser Name.
Este browser name que nos está diciendo que tú puedes correr tu aplicación en cualquiera de estos tres.
Por ejemplo, ahorita lo voy a correr en Chrome sale y con eso yo ya le estoy diciendo sabes qué?
Siempre corre mis pruebas en Chrome con Chrome en Chromium, entonces él si se dan cuenta ahorita lo
está abriendo en Chrome vamos a hacer ahorita por ejemplo con WebKit, con webkit.
Yo me he dado cuenta que la aplicación se tarda un poquito más, pero pues se puede correr.
Al final ustedes le dan la opción de WebKit, él va a correr, pero quiero que vean cómo lo corre.
Se tarda un poquito más ahí se da cuenta.
Aquí nos dice que es una opción de directamente desde el WebKit.
Les vuelvo a repetir, se tarda un poquito más, pero jala, funciona, Sale.
Entonces.
Esta opción ya es de ustedes.
Pueden correrla en Chromium, pueden correrla en Firefox o pueden ponerla en WebKit.
Yo en lo particular me gusta ponerlo siempre en Chromium, no?
Ahí está, sale.
Esto es por si ustedes le dicen oye, sabes qué?
Nada más quiero que me quiero que me corra un navegador sale.
Y recuerden que ahorita vamos a ver múltiples navegadores.
Por eso les digo este video va a ser un poquito largo, es largo pero vale la pena.
Vamos a estar viendo bastantes configuraciones.
Otra opción que viene si llegáramos a tener algún error o algo sobre las peticiones, pues que nosotros
la pudiéramos limitar y con esto HTTP ignore o ignorar los errores de tipo script sale.
Ahora vámonos con el que sigue.
Este en lo particular me gusta mucho y vamos a explicarlo.
Vámonos con las opciones de script.
Es decir, nosotros vamos a poder tomar tres tipos de opciones en la foto.
Por ejemplo, le podemos decir que estén apagadas.
Si nosotros apagamos no va a haber ninguna, ninguna opción.
Aquí por ejemplo lo puse, le pongo, le pongo el off y pues bueno, yo puedo correr, no va a haber
ningún screenshot, ni al final, ni al principio, ni nada, o sea, no va a haber este, ninguno sale
en al momento que generemos el reporte.
Si yo ahorita me voy al play y le doy un botón derecho, vámonos a ver los reportes, pues me voy a
dar cuenta que no tenemos ningún screen, no hay ningún aquí no hay nada, no nos está mostrando nada.
Qué pasaría si yo pongo la opción on y vamos a ver las opciones para entenderlas?
No?
Aquí está, lo corro.
Perfecto.
Aquí incluso vean, ya hay una data y como tal ya es la imagen.
Si yo me voy al Explorer, ahí está el data y se dan cuenta, ahí está la imagen.
Entonces yo ya corro, le doy en el objeto y vean, ya me dio la opción del screenshot.
Perfecto, Entonces esta es la otra opción y la otra que también está es esta que se llama Only on full,
es decir, solamente después de que hay un screenshot o algo, si es que hay alguna falla en el sistema.
Si se dan cuenta ahorita yo por ejemplo lo corro, está corriendo de manera correcta, pero si yo no
me preocupo o no hay una falla, pues no va a haber ningún, no va a haber ningún screenshot, no va
a haber ninguna pantalla.
Sale.
Se dan cuenta?
No hay nada.
Pero qué pasa si yo este misma opción de Demo dos?
No sé, vamos a ponerle aquí dos.
Perfecto.
Y vamos a verificar que esté bien.
Ok, ahí está.
Ya tiene un error ahí.
A un errorcito que es el elemento, no lo encuentra como tal.
Ella se quedó pensando.
Perfecto.
Eso es buen síntoma.
O nos está diciendo que algo está pasando?
Porque se tarda?
Porque tenemos esto de la configuración.
Recuerden, tenemos hasta 30 segundos para decirle que el navegador que está aquí nosotros se quede
pensando que buscan, no te desesperes, etcétera etcétera.
Ahí está, ya, ya lo cerró, le doy control.
C Me dice que sí, ya puedo terminar y vamos a ver qué pasó ahí.
Ya, ya veo que ya está la data otra vez.
Que sí, que ya hay un error y vamos a ver nuestro examen.
Ahí está nuestro test.
Si se dan cuenta, aparte de que nos manda aquí, nos dice ok, tienes un error por aquí ya también
tenemos el screen, de ese error sale.
Entonces estas son las opciones de screenshot y yo podría haber hecho un video de cada uno separado,
pero el objetivo de estos cursos voy a tratar de ser más concreto, más rápido y llegar al punto, no?
Entonces ya tenemos las opciones de screenshot.
Ahora también nos permite generar videos y aquí bueno, se los voy a poner como yo lo encontré y ahí
está, sale.
Qué significa esto con el video?
Pues como tal lo estamos encendiendo.
El off es igual y aquí es muy parecido a esto sale retener file o en este caso grabar video para cada
prueba, pero elimina todos los videos o ejecución de pruebas exitosas, todos los videos que estén
pasados.
Ahí está.
No, no va, no va a aparecer.
Y si graba el video solo o vuelvo a intentar una prueba cada vez que lo lanza o cada vez que se lanza
se genera un nuevo video?
Ustedes pueden poner cualquiera de las dos o va a estar encendido.
Bueno, voy a dejarlo ahorita encendido y ahorita hacemos este por ejemplo, entonces yo ya lanzo.
Ahí está.
Tenemos el fallo.
Perdón.
Se me olvidó corregirlo.
Bueno, vamos a lo que lanza el error.
Lanzar el error.
Lo voy a guardar.
Vamos a esperar un poquito.
Aquí este.
Bueno, yo lo que les recomendaría sería este Graba video para cada prueba, elimina todas las ONG exitosas.
Aquí nos dice que cerremos.
Le digo que sí y aquí pues obviamente.
Miren, aquí ya está, yo veo luego, luego el data, el video, ahí está, entonces la parte de abajo
veo, incluso no sé si vieron ahí tiene un loguito, ya se veía bonito el loguito.
Vamos a ver si lo puedo recargar
ya no me dio, pero bueno, ahí está y incluso nos aparece el video y pues el video nos manda el error
no?
Obviamente que estábamos esperando ahora pues nosotros podemos dejarlo así y ahora sí ya correrlo de
manera correcta, ya sin fallo.
Ok.
Ahí está.
Vean como genero la data.
Perfecto.
Y nosotros ya podemos verificar.
Ahí está.
Ahí está.
Vean como aquí nos aparece hasta el iconito y ya lo está cargando y listo.
Le damos aquí.
Y ahí está.
Obviamente no pedimos que el video sea de una súper calidad, pero la verdad que es muy buen video y
esto pues ayuda a nosotros a nuestros reportes a darle una calidad mucho mucho más avanzada, no?
Y nosotros tenemos la opción de Trace, lo voy a poner acá abajo.
Recuerden que para nosotros cuando queramos hacer nuestros reportes de modo visual o bueno los tuvieron
el curso también ya de con Python, pues bueno, nosotros podemos generar manera como una historial
o una, sí, una idea de todo paso a paso de lo que va llevando esta ejecución.
Y aquí está.
Voy a poner aquí los objetos que va a ir mostrando el registro de cada uno, cada una de las pruebas,
registros de seguimiento de cada prueba para eliminar las ejecuciones que no hayan sido exitosas y el
seguimiento de cada prueba y lo vuelva a hacer.
Entonces nosotros podemos poner cualquiera de los dos.
En mi caso particular tanto los videos y esto para no generar tantos archivos los tengo apagado.
Sale ya Si alguien me dice oye, sabes qué?
Este pues bueno, necesitamos, necesitamos videos y los las trazas y en este caso que me vaya mostrando
paso a paso pues los los ejecuto no?
Pero pues con esto nosotros cumplimos esa parte de ahí, de estar llevando toda esa parte del video,
una parte que también me llamó mucho, mucho la atención y que yo dije ah, pues está padre, es que
tú puedes correr, no nada más, por ejemplo como lo hice aquí con el, con el navegador Chromium o
con con un navegador específico, sino que tú le puedes decir tú puedes generar los proyectos y usar
las div, incluso generar este tipo de proyectos individualmente.
A qué me refiero?
Vamos a ver, vamos a suponer que yo quisiera correr en múltiples plazas o en este caso en diferentes
navegadores.
Aquí viene la versión local, viene las opciones.
Todo esto que les estoy enseñando, pues de aquí lo ve?
Y aquí viene una opción que dice Múltiples browser y esta es la opción que nosotros tendríamos que poner.
Por ejemplo, nosotros podemos poner hasta aquí, incluso hasta Safari.
Miren, por lo que estoy viendo, vamos a ver si esto aquí está, ahí está, vamos a ponerlo hasta aquí.
Copiamos Project, regreso y aquí, antes de esta comida, aquí voy a poner mis navegadores.
Entonces, qué le estoy diciendo aquí a los navegadores?
O les estoy diciendo Sabes qué?
Y tú genera en las tres instancias y que se vean en los tres.
Vamos a ver si esto funciona de manera correcta.
Le voy a poner aquí y ahí está.
Si se dan cuenta, lanzó tres diferentes navegadores.
Y ahí está.
Todos funcionaron de manera correcta.
Si yo me voy aquí a la terraza o en este caso, a ver el.
Ahí está en Chromium, en Firefox, en WebKit y me va mostrando cada uno de ellos como lo fue corriendo,
no?
Entonces regresamos a todos, los puedo agarrar con Firefox y ahí está, sale.
Y también algo que podemos dejar como nota muy específica es que cada uno de estos puede tener su propia
configuración de acuerdo a la documentación.
Nos dice que nosotros podemos tener diferentes opciones o especificaciones de acuerdo a cada uno de
los navegadores.
Es decir, vamos a ver aquí por ejemplo miren Browser Chromium nos dice Utilizar y vean aquí esto esta
interesante que tú le puedes poner el tamaño a cada uno de estos navegadores.
Entonces a mí me llamó la atención y dije bueno, vamos a hacer una prueba, un browser Chromium
debate, vamos a ver aquí, vean hasta móviles, es más, voy a traer toda esta proyecto, voy a copiar
para que nos tardamos tanto y lo voy a pegar.
Entonces aquí lo voy a pegar.
Y vean, ahí tengo un Project Chromium de tal medida, webkit de tal medida.
Por ejemplo, vamos a hacer que WebKit sea mil Firefox que sea de 1800.
Estos son móviles, ya vienen por default y bueno, nos está diciendo que incluso va a lanzar hasta
versiones móviles.
Esto está muy interesante, vale?
Entonces vamos a ver, ahí está, cinco navegadores.
Perfecto.
Y ahí están.
Miren, todos están corriendo con diferentes medidas.
Perfecto.
Y obviamente siempre la de WebKit es más lenta siempre.
Bueno, ahí les recomiendo que si van ustedes a trabajar con este navegador, bueno, estén bien conscientes
que esto pues bueno les puede traer estas repercusiones.
Yo en lo particular yo prefiero nada más.
Lo que hago es dejo aquí lo comento con la tecla control y este corchete hacia la derecha y me comenta
todo.
Ya está comentado todo y yo en lo particular pues prefiero trabajar directamente nada más con el navegador
de Chrome y ya con las especificaciones que yo ya le haya puesto, pero eso ya es de cada quien, no?
Cada quien de acuerdo a sus necesidades o en este caso en la empresa.
A lo mejor te dicen oye, sabes que yo necesito que corran estas tres aplicaciones y quiero que corra
bien, perfecto, Entonces ya vieron cómo lo pueden hacer, Lo pueden hacer con toda esta configuración
que está aquí y como les repito, ahorita voy a subir toda esta configuración.
Disculpen que el video ha sido largo, pero creo que se vio bastante.
Se pueden hacer muchísimas cosas dentro de la configuración y cualquier duda que tengan o algo pues
búsquenlo directamente en la página de configuración que fue donde yo.
Tienen estas opciones de red, condicionamientos incluso hasta para usuarios.
Estuve leyendo tiene tiene bastantes cosas interesantes no?
Aquí ya viene el lado de lo de video, las trazas, todo lo que ustedes pueden hacer con estas opciones
de trazas, etcétera no?
Entonces espero que les haya gustado, cuídense mucho y que Dios los bendiga.
14. Archivo config (Trace)
Hola.
Qué tal?
Este es una continuación.
Nada más pequeño.
Se me fue.
Se me olvidó.
Ya después, cuando estuve viendo, dije Bueno, creo que.
Creo que no expliqué el track y lo voy a explicar.
Qué es el tracing?
Lo que genera el registro de todo lo que es la traza del movimiento.
Si yo por ejemplo le pongo off, bueno, aquí lo que estábamos haciendo vamos a correrlo y esta demo
que.
Que corren y no hay nada.
No debe de haber ningún test de resultados.
Aquí no hay ningún test de resultados.
No aparece nada.
Pero qué pasa si yo pongo on?
Si yo enciendo y le digo OK.
Generarme las trazas y quiero ver todo lo que genera ese elemento.
Entonces vean la diferencia.
Ahí está corriendo y aquí en el test de resultados me genera dentro de una carpeta que se llama de test
me me genera una opción de trace.
Sale.
Y esto cómo funciona?
Cómo lo hago?
Que que se ejecute?
Bueno, es muy sencillo.
Nosotros vamos a utilizar ahorita este comando, pero para que funcione tenemos que estar en esta altura,
en este test results de test.
Entonces nos vamos para acá y le ponemos CLS test results demo y ahí está.
Y ahora sí, ya estoy en la posición correcta.
Y ahora sí le digo gracias a este comando Npx Playground Show y si lo pongo le doy enter y vean lo que
aparece.
Me aparece toda la traza, todo el ejercicio completo.
Está muy padre porque te va mostrando pantalla por pantalla que fuiste haciendo.
Vean, ahí se va viendo.
Voy viendo toda la configuración de este demo, me va mostrando los puntos de acceso donde voy metiendo
datos, como voy metiendo por ejemplo aquí en el input, vean la localización, la consola, la red,
lo que mandaba, si estaba localizado.
Incluso podemos checar el código que estuvimos haciendo para ejecutar todo este elemento.
Entonces esto parece poco, pero realmente pues es bastante, porque nosotros pues desde aquí ya vamos
viendo todo el todo, el objeto y toda la configuración no se ve, se ve muy interesante y podemos mostrar
todo este tipo de cosas gracias a esta extraordinaria herramienta.
Perdón que no lo haya dicho, se me fue, pero bueno, ya está.
Ahora sí, ya, ya ven lo que es el trace, incluso si nada más hay un error o si es la primera vez
ustedes lo pueden.
Yo por ejemplo, y le vuelvo a repetir, no lo genero, pero ya es cuestión de ustedes, no lo voy a
dejar ahorita en sí para que esté generando las trazas y no haya ningún problema.
Sale.
Espero que les haya gustado el vídeo, cuídense mucho y que Dios los bendiga.
Principio del formulario
Final del formulario
Sección 8: Page Object Model
15. Introducción Page Object Model
Ok.
Continuando con este curso de Play Grid y con JavaScript, vamos a entrar a una sección que se llama
los Page Object Model, que es un Page Object Model.
La verdad es que yo ya ninguno de mis frameworks lo puedo manejar sin esto, ya es una rutina, ya es
una base para mi muy fuerte de programación.
En este caso para mí ya es importantísimo.
Es indispensable tener los Page Object Model y como se nota, bueno, nosotros podemos dividir nuestro
código.
Hasta ahorita todo lo hemos hecho en una sola página, esto quiere decir que todo tu código iría en
una escala y pues podrías llevarte 10.020 mil líneas de código ahí en en una sola hoja y es válido,
o sea, cada quien programa a su gusto, pero a mi en lo particular la verdad es que se me hace repetir
demasiado código cuando tú ya puedes centralizar tu código en pequeñas secciones.
Qué quiere decir esto?
Que tú vas a crear una sección de login, la página de home page, el test script uno, script dos,
login, test dos, etcétera, etcétera Y así podrías ir dividiendo todo tu código.
A mi en lo particular no me gusta centralizar en pequeñas fracciones, sino que me gusta hacer mis mis
funciones funciones que regresen valores o que tengan argumentos, que pasen estos valores en los métodos
y ya cuando ya nada más las mandes a llamar tú, tu puedas mandar a llamar la función sin tener que
escribir todo el código y es mucho más rápido y efectivo.
Claro que hay secciones donde yo puedo hacer una sección completa que por ejemplo se llame login y ya
con eso yo ya no repetiría ese login varias veces, ya nada más le pasaría unos argumentos y estos argumentos,
una vez que se los pase nosotros ya podemos estar utilizándolos de una página a otra sin necesidad de
estar repitiendo todo ese código.
Vale, ahorita lo vamos a ver y nos vamos a guiar con la página oficial de Playwrights en Node.js.
Acuérdense, estamos trabajando en eso y aquí nos vamos a ir con esa sección de Page Object Models en
donde nos van explicando poco a poco todo lo que viene.
Como tenemos que crear el constructor nuestras funciones aquí por ejemplo, estas funciones nos regresan
argumento, pero por ejemplo como generar el constructor?
Como poder utilizar esta función page, cómo pasarla directamente a nuestros demás scripts y después
también veremos cómo utilizarlo directamente ya en otra página.
Todo esto lo vamos a hacer paso a paso y bueno, se los voy a ir explicando de acuerdo al siguiente
video sale.
Espero que les esté gustando el curso, cuídense mucho y que Dios los bendiga.
Principio del formulario
Final del formulario
16. POM UNO
Ok, pues vamos a entrar de lleno.
Yo aquí, yo ya creé mis funciones, obviamente yo ya hice pruebas, etcétera Aquí por ejemplo, yo
ya creé una que se llama Funciones y Page Object Model para generar las pruebas.
Entonces aquí lo que yo voy a crear es un nuevo archivo y aquí por ejemplo le voy a poner funciones
guión bajo curso son decir JS Ese es mi archivo en donde yo voy a crear mi mi base de toda esta estructura.
Esta base tiene que tener como tal las funciones que ahorita vamos a ir viendo.
Primero voy a cargar los de las funciones de test, spec, etcétera que son funciones de play right
y nosotros también de una vez vamos a utilizar la función de tiempo que me va a servir a poner un sleep.
Hasta ahorita todavía no encuentro una función más adhoc que ya venga con el setup mal y que realmente
me de esas pausas que yo necesito.
Por eso la pongo hasta acá arriba.
Luego siguiendo la documentación o como nos está diciendo como tal la documentación, nosotros lo que
tendríamos que hacer pues es ir poniendo como tal ir haciendo nuestro constructor y este constructor
bueno, nosotros lo vamos a poner con la palabra export y este export nos va a decir que nosotros vamos
a poder exportar todas estas funciones.
Yo estas funciones le voy a poner como tal funciones J que es funciones JavaScript y genero la clase,
sale la clase, le puedes poner el nombre que tú quieras.
Esto no hay ninguna regla como tal.
Vale, entonces todo lo que voy a poner aquí a Export perdón quiere decir que yo voy a exportar una
función o una clase que se llama FJ, Vale, y nosotros ya la vamos a poder utilizar de acuerdo a nuestras
necesidades.
Luego de ahí tenemos que generar una parte que es un constructor constructor, es decir, inicializar
todo nuestro proyecto se inicializa con la palabra page y nosotros vamos a donde estoy sacando toda
esta información.
No la estoy adivinando ni mucho menos.
Si se dan cuenta, aquí está Export Class creó la clase y luego genera un constructor.
Todo lo voy haciendo de acuerdo a la documentación.
No estoy inventando nada, ni ahora sí que ni ni sacando el hilo negro de nada no?
Y nos dice que para poder inicializarlo pues generemos nuestro page para poder utilizar como tal la
page o las páginas en nuestro lenguaje o en nuestra sintaxis.
Ahí está.
Entonces yo ya tengo inicializado mi página, que la voy a estar utilizando en todos lados.
Esta sección lo voy a utilizar muchísimo.
El This page va a ser mi base de toda mi construcción.
Por ejemplo, nosotros ya a partir de aquí ya podemos crear nuestras.
Empezar a crear nuestras funciones de manera sincrónica.
Nosotros vamos a decir oye, sabes que vas a tener unas esperas, tú vas a esperar estos elementos de
manera dinámica.
Entonces yo por ejemplo, yo creo una función, vamos a ponerle por ejemplo la primera función, le
voy a poner Open y qué voy a hacer?
Voy a hacer un ejercicio para poder ir consumiendo esta página que es una página mía, que ustedes ahorita
la van a tener de prueba.
Check box, que es lo único que hice fue aquí y me fui a prueba de checkbox.
Es mi sitio oficial y vamos a hacer la prueba para estos campos y todo lo que está aquí.
Entonces yo voy a utilizar este modelo y le voy a decir ok, quiero que te vayas a esa página.
Entonces yo aquí como tal en ya la función de Open, yo ya pondría Page punto goto.
Ahí está.
Perdón.
Paige.
Punto Goto.
Y aquí.
Yo ya pondré a la página donde yo me quiero ir.
Que en este caso es esta página que está aquí.
Vale, digo, ahorita la vamos a poner como fija, no?
Ahorita vamos a crear otra función que también nos va a servir para eso y ahí está.
Y con eso yo ya podría tener esa función lista.
Mi primer función también voy a crear otra función de entrada que se va a llamar tiempo.
Y esta función de tiempo sí va a esperar un argumento, es decir, le voy a pasar un valor y que espere
ese valor.
Ahora, qué es lo que le voy a pasar aquí como tal a la función de tiempo le voy a decir espérame y
pásame el sleep que está aquí arriba.
Este que está aquí vale el sleep y pásale un tiempo.
Cuál?
El que sea dinámicamente aquí como tal.
No le estoy diciendo.
Acuérdense si ustedes tienen alguna duda de esto.
Hay una sección que se llama Bases de JavaScript y ahí van a ver cómo creé todo esto de las funciones,
cómo pasar un constructor, etcétera Ahí lo pueden ver.
Como todo esto es muy fácil de entender, la realidad es que lo único que estoy creando es una función
y que está esperando un tiempo El que yo le ponga ahorita y esta de Open no está, no está esperando
ningún argumento.
Con estas dos funciones yo ya podría empezar a avanzar mi proyecto.
Ahora, como le estoy diciendo que voy a utilizar esto gracias a esta palabra export sale, ahí está.
Bueno, vamos a crear ahora sí nuestro test.
Yo por ejemplo le puse po uno, hasta le voy a crear Pou dos punto y aquí no se les olvide que es de
tipo spec.
JS sale y ahí está.
Veis?
Ahí está ahora este spot como tal, Fíjense lo que va a necesitar y aquí viene la base.
Obviamente necesitamos pasarle, es más, lo voy a dividir.
Ahí está.
Vean, hasta aquí no he utilizado todas mis funciones como tal y como le digo que voy a utilizar todo
lo que está acá, de este lado de estas funciones, las voy a utilizar en mi, en mi sistema o en cualquier
página.
Es muy sencillo, pongo la palabra constante y creo un elemento.
En este caso le estoy diciendo que voy a mandar a llamar de la clase o de lo que está exportando la
clase FJ Funciones JavaScript.
Ustedes le pueden poner el nombre que quieran, no es a fuerzas que yo diga require, require o requiere.
Y aquí viene la magia de donde yo lo estoy jalando.
Bueno entonces yo le tengo que decir lo requiero de mis funciones curso, ahí está, sale.
Y con esta simple línea de código yo ya voy a poder utilizar todos estos elementos como lo utilizo.
Bueno, vamos a verlo, vamos a empezar, creamos nuestro primer test y a este campo le voy a poner
Demo Page Object Model.
Sale y hacemos lo de siempre.
Ponemos el método que va a ser un método asincrónico y que nosotros vamos a utilizar como tal.
El argumento page, que es este que le vamos a pasar aquí this page, ahí está.
Y que esto va a ser de manera con una función de flecha, va a ser de manera asincrónica.
Sale entonces ahí está, ya estamos.
Esto no tiene nada de ciencia.
Hemos estado haciendo esto siempre.
Vamos a pasarle empezar a pasar valores aquí para nuestro sistema.
Ahora, cómo le digo oye, sabes que yo ya tengo una serie de funciones acá, van a ver, vamos a tener
unas, no sé, 30, 40 funciones ya listas para nosotros pasarlas acá directamente y ya no está repitiendo
código.
Por ejemplo, como le digo que ya voy a necesitar esas funciones?
Bueno, yo es muy sencillo, le digo, sabes que creamos una constante que se llama F de función.
Ustedes le pueden poner como quieran mi función, Este ejercicio, este funciones mágicas, no sé lo
que ustedes quieran.
Y aquí le dices que es del nuevo De qué tipo?
Pues es del tipo funciones F, J Perfecto y le pasamos el parámetro más importante, en este caso el
page que está aquí.
Entonces quiere decir que nosotros ya vamos a estar utilizando todas estas funciones de tipo F J que
estén aquí en esta clase.
Con esto yo ya le dije sabes qué?
Ahora sí ya las voy a empezar a utilizar.
Cómo lo hago?
Muy sencillo.
Por ejemplo, yo quiero utilizar la primer función que es Open, que ya trae la ruta que yo necesito.
Perfecto, entonces no se les olvide que como estamos utilizando método asincrónico, pues no necesitamos
el white.
Y fíjense que cuando yo presiono la tecla F o de que o la palabra que yo haya puesto aquí F punto y
ya me aparecen Open page y tiempo, que son las funciones que yo ya tengo.
Si yo escribo Open con esto, yo ya mandé a llamar la línea que está aquí o las 5000 líneas que tenga
con una sola línea que está aquí sale.
De eso se trata.
Van a ir viendo como vamos a ir mejorando.
Uno poco a poco nuestras funciones.
Entonces, qué le estoy diciendo aquí?
Sabes qué?
Ábreme la página y para, por ejemplo, nosotros decirle quiero una pausa, hago lo mismo.
Entonces le digo Ah, wait f, punto tiempo y vean como cuando abro los paréntesis me manda aquí, Me
dice oye, tu función tiempo está esperando algo, una, una variable o algo de tiempo.
Ah, bueno, pues voy a ponerle 4000 para que sean cuatro segundos.
Si todo lo que hice es correcto, ya habré pasado mi page Object model o mi modelo de paginación o de
margen de de objetos.
Ya lo estoy utilizando y esto me va a cortar cientos de líneas de código para mis pruebas.
Vamos a ver si esto es cierto.
Yo ya tengo aquí mi primero, entonces guardo, estoy en la carpeta curso y vean, yo aquí ya estaba
haciendo mis pruebas, entonces lo que voy a hacer es Page Object Model, vamos a ver si me da.
Le pongo aquí dos punto spec,
punto expect, punto JS.
Si todo esto está funcionando de manera correcta, ya debe de jalar.
Le voy a dar enter.
Y ahí está.
Ya dejarlo perfecto.
Si no me manda ningún error, me manda nada más que el reporte.
Está hecho de manera correcta.
Quiere decir que no tengo ningún error?
Qué pasaría?
Qué pasaría si yo, por ejemplo aquí una función vamos a ponerle, por ejemplo, tiempos.
Esta función no existe, pero como tal yo la estoy mandando a llamar.
Vamos a ver qué pasa.
Ahí empieza a correr.
Ya vimos que.
Y me manda el error y me manda, Me dice oye, sabes que tienes el reporte dinámico y me dice que aquí
esta función como tal no la agarra.
Y vean de acuerdo a todo lo que yo configuré en la sección pasada, ya me manda el screenshot, incluso
me manda el trace, me manda todo.
Si ustedes tienen duda de por qué ya está todo configurado, el ancho de la pantalla y todo lo que ya
hicimos, vean el modelo, la sección pasada que fue la configuración o lo que es el archivo config.
Y ahí ya viene toda la explicación de por qué está agarrando el ancho, el alto, todo ya como debe
de ser.
Sale eso ya lo expliqué en el video pasado.
Entonces yo para que esto jale de manera correcta, pues yo le pongo la palabra bien tiempo, cierro
mi bloque de le doy aquí vuelvo a cargar y con esto no me debería de dar ningún problema.
Ahí está.
Espera cuatro segundos y listo.
Por ejemplo, yo ahora yo necesito una función o algo que me haga que me pueda bajar un poquito, que
haga un scroll de acuerdo a lo que encontré y investigué.
Bueno, yo encontré esta solución.
Vamos a ver, por ejemplo, yo aquí.
Encontré una solución que dice scroll.
Yo voy a crear una función que se llama Scroll.
Le voy a pasar dos valores, tres valores y aquí quiero dejarles algo bien en claro.
Este tercer valor, yo incluso ya le estoy poniendo un un tiempo en específico.
En este caso lo estoy pasando tres segundos y ahorita van a ver para qué, Para irlo mejorando.
Qué quiere decir esto?
Que pase lo que pase, él ya tiene 300/1000 de segundo en tiempo como tal.
Si yo aquí le pongo un minuto por default o un segundo, perdón, el pase lo que pase, se va a esperar
un segundo.
Cómo hago eso?
Bueno, pues de entrada muy sencillo.
Pongo mi función de tiempo.
Wait.
Y aquí le paso que voy a mandar a llamar a mi variable tiempo.
Quiere decir que pase lo que pase, él se va a esperar un segundo por esta función, haga lo que haga,
sale y ahorita vamos a ver cómo podemos cambiar esto.
Ahora ya tengo la función de scroll y le digo oye, sabes qué?
Necesito que me generes ahora sí de la página This page, punto mouse.
Y aquí encontré, les vuelvo a repetir, uno que se llama Well.
Y este mouse fue lo que está esperando es X Y quiere decir.
Sabes qué?
Recorrete en las coordenadas X y Y de la página.
Vamos a ver si esto funciona como yo estoy esperando.
Fíjense, le estoy pasando dos argumentos en la en el argumento x y y para las coordenadas en x y en
y y por default él ya toma el tiempo y este tiempo que va a ser, pues se va a esperar, sale.
Vamos a ver si esto funciona.
Entonces yo le puedo decir sabes qué?
Abre el navegador y después te paso mi función de scroll y me dice que él está esperando 223 posibles.
Una Fíjense, aquí me dice estoy esperando X y y y la de tiempo con este signo está diciendo que es
es este.
Cómo se dice?
No es obligatoria, es opcional, porque aquí ya está esperando un número que ya está por default.
Entonces yo podría hacer lo siguiente Quiero que te muevas en x0, que te bajes 500 y no le voy a pasar
tiempo y van a ver que se va a tardar un segundo y después va a bajar y se va a esperar ahí.
Vamos a ver si esto funciona como yo quiero.
Mmm.
Ahí está.
Vean.
Perfecto.
Qué pasaría si yo a esta función del tiempo, que es opcional, que también ya tiene un tiempo por default,
le digo no sabes qué?
No quiero que te esperes ahí un segundo, quiero que te esperes siete segundos serían 7000.
Sale, Vamos a ver.
Ahí está.
Y vean como ahora ya tardo mucho más, pero al final está haciendo lo que yo quiero que se tarde, que
haga el scroll y que se baje entonces.
De entrada ya tenemos dos funciones, tres funciones listas para nuestro trabajo.
Vamos a seguir.
Le repetía que este curso voy a tratar de ser mucho más directo, mucho más rápido, no hacer tantos
vídeos, pero ir a lo que yo necesito.
Por ejemplo, algo que esta función de Open está padre pero como que no me deja ver una no me deja ver
y la otra pues yo voy.
Tendría que estar cambiando por cada uno de mis open esta función y a lo mejor yo necesito ir a otra,
a otra página.
Como tal esto no se ve bien.
O sea, bueno, vamos a dejarlo como tal, pero lo ideal es que yo mejor pasara una, una con argumentos.
Entonces voy a hacer una función que se llame open URL y que como tal esté esperando una URL, una ruta.
Entonces esto sería igual a esto.
Control C
Pongo aquí la wait, pero en lugar de pasarle una ruta como tal, pues le digo que voy a esperar una
URL y listo.
Entonces lo que yo tendría que hacer para el siguiente ejemplo para para que se vea más profesional,
en lugar de llamar a Open, le digo sabes qué?
Manda a llamar a Open URL y pásale esta URL.
Esta es a la URL que yo realmente quiero ir y podríamos mejorar la función de tiempo o mejorar esta.
Si yo le pusiera un tiempo por default, por ejemplo, a mí se me ocurre ponerle un tiempo igual de
un segundo y hacerle una pausa.
Con esto ya mejoramos nuestra función.
Entonces, pase lo que pase, también le voy a dejar un segundo o también yo ya aquí le podría poner
bueno, espérame a que a que cargue la url por tres segundos.
Vamos a ver.
Ahí está.
Entonces tres más cuatro del final.
Me debería de dar siete segundos.
Perfecto.
Entonces todo está funcionando de manera correcta.
Aquí 1000 se me hace mucho.
Vamos a dejarle medio segundo y acá también medio, medio segundo
para no estar cambiando como tal.
Estas, estas variables como tal.
Vamos a ver si podemos construir aquí adentro alguna variable o acá afuera.
Vamos a ver si podemos construir una variable global, por ejemplo, poner una constante que se llame
tiempo, como es la que estaba, le estábamos pasando aquí, pero vamos a ponerle t tie el tiempo y
vamos a ponerle que sea 500/1000 de segundo y entonces ya la puedo mandar a llamar aquí para no estar
repitiendo qué quiere decir esto?
Que yo con que cambie este de acá arriba todas las que tengan TIE va a cambiar el tiempo automáticamente.
Vamos a comprobarlo aquí por ejemplo, ya nada más le voy a poner un segundo y esta de tiem lo voy a
dejar en cinco segundos.
Quiere decir que se va a tardar cinco segundos para abrir y cinco segundos para hacer el scroll.
Vamos a ver si esto funciona como yo lo estoy esperando.
Cinco segundos.
Perfecto, otros cinco segundos perfecto.
Y así yo ya mi página.
Si yo necesito cambiar los tiempos de todo, pues con qué cambia este de acá arriba?
Me va a cambiar en todo.
Entonces aquí yo por lo regular voy a dejar 500/100 de segundo, es decir medio segundo para poder continuar.
Y esta.
Perfecto.
Perfecto.
Ahí está más el minuto.
Bueno, el segundo que está aquí.
Perfecto.
Todo hasta ahorita ha salido de manera correcta.
Ya tengo mi función open, mi función open URL, mi función tiempo y mi función scroll.
Muy bien, vamos a continuar en el siguiente vídeo que ya llevamos casi 20 minutos y vamos a hacer el
ya todo este ejercicio completo con nuestras funciones y vamos a ir creando funciones sale.
Espero que les esté gustando el curso.
Fue un video largo, pero espero que haya quedado claro toda la potencia que tiene esto.
Cuídense mucho y que Dios los bendiga.
Principio del formulario
Final del formulario
17. POM DOS
Bueno, pues vamos a continuar entonces con el curso.
Qué es lo que voy a hacer?
Le estoy diciendo.
Sabes qué?
Ya creamos los Page Object Model.
Estoy creando mis propias funciones.
Ahora voy a hacer una, por ejemplo, para poner los textos normales.
Vale.
Entonces qué es lo que necesito?
Bueno, tener una función que me seleccione el elemento que me selecciona, el XPath, el ID o algún
elemento.
Podríamos utilizar funciones para selección de XPath por ID.
Por CSS podríamos hacer todas las que quisiéramos.
Yo en lo particular.
Pues yo nada más.
La realidad es que siempre trabajo con los XPath.
Para mí se me hacen una excelente herramienta y cumplen con mis requisitos casi en el 99% de mis frameworks.
Entonces le digo o de los frameworks que yo manejo, entonces sabes que yo le voy a poner a mi función
que se llame texto.
Mi texto va a necesitar un selector, va a necesitar un valor Val y va a necesitar su función de tiempo
por si quiero poner que va a mandar a tiempo sale por default.
Entonces como tal, qué es lo que tengo que hacer?
Bueno, bueno, vamos a poner como tal el await.
Y luego de ese await.
Bueno, aquí ya ponemos la función como tal que nosotros conocemos.
Ojo, aquí todos los elementos que mandamos a llamar de Page, necesitamos poner la palabra this para
poder mandar a llamar este constructor y que no nos mande error.
Entonces le pongo Locator Locator y aquí le voy a poner el selector selector, luego pasarle el valor
y luego pasarle el tiempo que ya venga por default sale.
Esto es lo que yo ya necesito para escribir una función de texto.
Así de sencillo.
Entonces, vamos a ver, abre la página, dale scroll y luego sabes que vamos a llamar a nuestra función
F punto texto y vamos a ver si es cierto.
Entonces yo estoy aquí, necesito su XPath.
Acuérdense que esto es todos estos trucos y todo esto ya lo expliqué en la sección hay una sección que
se llama Selectores.
Búsquenla en la parte de abajo y ahí viene explicado los plugins, todo lo que viene aquí, cómo lo
utilicé, cómo generar mis propios plugins, etcétera, etcétera.
Entonces yo lo que hago lo copio listo?
Y aquí si todo está bien, entonces punto número uno, pues le paso el selector como tal.
Entonces le digo sabes qué?
Te paso el XPath siguiente valor que está esperando, pues es el texto o lo que yo le quiero poner,
yo le quiero poner Rodrigo y el tiempo por default vamos a hacer que se tardó un poquito más en esta
ocasión que sean tres segundos.
Vamos a ver si es cierto.
Si todo esto me quedó bien, yo ya debería de poder escribir o ya debería de escribir Rodrigo ahí sin
ningún problema.
Ahí está.
Ok.
No alcancé a ver.
Vamos a ver.
Texto selector.
No me manda ningún error.
No alcancé a ver.
Yo la verdad.
El resultado.
Vamos a ver.
Dice que escribió Todo bien.
Paige Mouse aparece como si no lo hubiera guardado.
Como si no hubiera guardado este texto.
Ya vamos a ver, vamos a darle otra vez al texto.
Tiempo.
Todo se ve bien.
A ver, vamos a ver, vamos a correrlo otra vez.
La verdad yo no alcancé.
A ver, vamos a ver.
No veo que esté escribiendo la función.
Wait, wait.
Vamos a ver.
Page Station Locator Selector.
Ah, ya vi porque.
Perdón, Disculpen.
Sorry.
Sorry.
Sorry.
Aquí vienen.
Selector, punto, fill.
Y aquí, en el fill viene el valor.
Disculpen.
Sale valor.
Y aquí el tiempo perfecto.
Ahí está.
No hice bien mi función, pero ya la corregí.
Una disculpa.
Entonces vamos a darle.
Ahí está.
Perfecto.
Entonces esto quiere decir que sin ningún problema, yo ya puedo atacar las demás y sin crear nuevas
funciones ni mucho menos.
Entonces yo, por ejemplo, vamos a tomar este el dos, que es el 30.
Perfecto.
Entonces aquí, vean tres segundos y aquí yo ya le puedo dejar el de por default, copio este, pego
este y este ya vi que es el 30, le paso el siguiente valor y aquí le pongo mi nuevo vamos a validar.
Perfecto.
Vamos a ver cuál es el Daily Mail.
Es el 31.
El del teléfono es el 32.
Perfecto.
Entonces estos dos.
Otros dos.
Este es 31.
Este es 32.
Cuál es el email?
Ok, entonces aquí lo puedo poner.
Gmail.com.
A este le pongo un teléfono, consigue un email.
Este es diferente.
Este Sí, ya sé que es diferente.
Lo copio.
Perfecto.
Await F.h.
Texto de párrafo.
Y aquí le pongo Demo dos o dir dirección uno.
Vamos a dejarlo así y con esto vamos a validar.
Vamos a ver hasta aquí si esto está bien, guardo.
Perfecto.
Vámonos con las funciones de check check debe de ser muy muy parecido el selector localizador.
Entonces, por ejemplo, yo puedo crear una función que se llame
clic esta como tal, nada más va a necesitar el selector Toma entonces es Locator selector y aquí en
lugar de fill, pues es la opción de clic.
Vamos a ver Clic sencillo, vamos a ver las funciones de tiempo para doble clic, etcétera, etcétera
Vamos a ver si esto es cierto y lo que yo ya tendría que hacer, pues es agarrar uno.
Por ejemplo PHP.
Agarro el selector.
Y aquí sería a Weighted F.
Ahí ya me ponerla de click.
Está esperando un selector y listo.
Ya él ya debe de dar clic.
Vamos a ver si es cierto.
Y aquí si yo quisiera pasarle un tiempo, yo le podría decir que se espere un tiempo.
Bueno, primero vamos a ver qué corre, así que no manda ningún error.
Ahí está perfecto.
También vamos a darle que le dé clic a el JS.
Digo, nada más.
Este es el tres.
Copiamos, pegamos a White
F, punto, click.
Y aquí incluso vamos a verificar la del tiempo.
Vamos a dejarle que se espere cinco segundos.
Sale.
Vamos a ver si es cierto.
Nuestras funciones están jalando bien.
Y esta.
Si yo por ejemplo quisiera dejar o quitarle el check a uno.
Mmm.
Podríamos utilizar otra función que se llama un check o check?
Yo la verdad no las utilizo, lo único que hago como tal les soy bien honesto.
Entonces le vuelvo a dar clic a la de arriba y con eso.
Entonces aquí, ahí está.
Vamos a ver.
Perfecto y que nos que nos faltaría aquí?
Pues darle en el submit, no?
Aquí le voy a dar.
Si es el botón 34 no alcancé.
A ver.
Vamos a ver si.
Ok, entonces le doy click.
Await.
F.h.
Perdón.
Click.
Dale click en el botón.
Vamos a que esto vaya un poquito más rápido.
Vamos a ponerle 200 para que vaya un poquito más rápido.
Dale.
Ahí está y ya debería de darle la carga total.
Perfecto.
Ahí está.
Sale en el siguiente podremos meter a lo mejor un assert y vamos a hacer una validación del título que
salga.
Al final sale.
Pero eso ya lo haremos en el siguiente vídeo.
Cuídense mucho y que Dios los bendiga.
Principio del formulario
Final del formulario
18. POM TRES
Ok, continuando con este curso de play, con JavaScript y con lo que es el Page Object Model y esto,
nosotros hicimos un ejercicio o estábamos terminando este ejercicio que lo que necesitábamos era meter
unos datos.
Meter un email.
Poner algún valor.
Y nosotros lo que vamos a hacer es, por ejemplo, meter esta validación, validar este texto y también
vamos a validar la URL.
Pero bueno, vamos a ir haciendo primero el del texto, vale?
Vamos a ver cómo lo hacemos.
Entonces, cómo lo hago o cómo no es adivinanza, sino que me voy a la documentación, me voy al assertion
acertar o validaciones y vamos a buscar dentro de la lista check disabled, empty focus Jaén contain
text.
Fíjense, esta me me gusta la de que contiene el texto.
Tenemos una de valor por value tiene el valor siguiente.
No vamos a ponernos esta de text sale y fíjense cómo viene la función USA dice crea una constante que
sea para localizar como tal el valor o el selector.
Luego a este selector le pasas como tal el selector que ya se ha encontrado o lo que vayas encontrado
y luego pones en un string string el texto.
Entonces esta para mí es la que yo necesito.
Vamos a crearla.
Entonces yo por ejemplo, le voy a poner sin validar texto, vale, entonces yo lo voy a pasar un selector,
el valor que debe de tener y la función de tiempo, que ya sabemos que le vamos a pasar un tiempo por
default.
Entonces vamos a empezar a wait sleep para que tenga el tiempo y se retrase.
Si yo quiero el tiempo que yo necesite y voy a pegar estos dos que yo copié de la documentación oficial,
entonces dice que creó una variable locator aquí acuérdense que para que este this funcione y aquí le
paso el primer argumento que sería el selector perfecto.
Entonces con esto yo ya tengo el elemento localizado y luego le digo que contenga el valor.
Pues vale y así de sencillo.
Yo ya tendría esta función para validaciones de texto.
Vamos a ver, vamos a ponerle acá await f, punto, validar texto y está esperando un localizador,
Vamos a buscarlo entonces yo aquí tengo el ejemplo y vean aquí dice.
Gracias por tu encuesta.
Busco el elemento que es este que está aquí, lo selecciono y pues se lo paso.
El selector que tienes que buscar es este.
El valor puede contener cualquier texto que tienes que buscar es Gracias y le voy a decir que se espere
dos segundos, vamos a ver que todo esté funcionando.
Entonces le pongo No corro, vamos a ver nuestro ejercicio.
Si no mandó ningún error, es que todo está bien.
Qué pasa si yo aquí pongo, por ejemplo.
Gracias.
Una doble S.
Vamos a ver.
Ahí está.
Aquí está.
Mira, nos está diciendo.
Es una String SS.
Y esta.
Tienes este.
Entonces aquí es donde nos está mandando.
Incluso nos dice el error.
Todo lo demás está pasando perfectamente.
Nos manda el error, el screenshot, todo perfecto.
Entonces quiere decir que esta función está ahora sí que está funcionando de manera correcta.
Ya tenemos la primera validación, una de texto, vamos a ver cuál otra encontramos.
Hay una, por ejemplo, para las URLs que contiene el texto que contiene el valor tiene el título.
Aquí esta URL y vamos a ver expect de la página aquí.
Fíjense, le pasa el valor de la página que contenga la URL o que tenga esta parte de la URL.
Entonces a ver, vamos a copiarla y vamos a pegarla aquí.
Entonces vamos a poner async, Validar URL.
El elemento que según yo está es la página, y vamos a pasarle también la función de tiempo para que
tenga una espera.
Y según esto, aquí nos está diciendo.
Entonces yo aquí tendría que poner this page.
Acuérdense que para que esta página funcione tiene que estar del constructor y aquí el valor aquí,
entonces nos faltó valor URL como tal.
Ahí está y aquí pasaría yo la URL no?
Ahí está.
Vamos a ver si esto funciona.
Entonces.
Paige, que está aquí.
Paige, No sé si me la está tomando como tal.
Bien, Está.
Porque como tal, creo que está.
No la está tomando porque.
Aquí está.
A ver, se lo voy a quitar, ya que la toma desde arriba, como el argumento y la URL me la está tomando
con estos que están aquí, miren, si se dan cuenta entonces creo que no va a ser necesario nada más
va a ser necesario pasarle la URL como tal.
Vamos a ver si es cierto.
Entonces await function, validar URL y aquí lo que yo pasaría sería como tal la URL que es esta.
Vamos a ver.
Ahí está.
Guardamos un poquito más para acá.
Ahí está.
Si esto funciona, debería de pasarme los dos.
Control C limpio y me tiene que hacer una doble validación.
Si no me manda error es que todo está bien.
Perfecto.
Qué pasa si yo le pongo aquí una X más?
Perfecto.
Ahí está.
Ahí está.
Miren la X más.
Perfecto.
Está súper bien.
Y validación de la X.
Perfecto.
Vamos a ver.
Vamos a encontrar otro assert y ya después a lo mejor hacemos uno más un capítulo de puros asserts.
Pero bueno, el título.
Ándale, el título de la página también está padre, este lo vamos a hacer con este.
Ok, entonces aquí podemos poner asíncrono, validar title y bueno, título aquí ya vemos que aquí es
poner título y tiempo.
Igual pasamos la función a wait sleep, pasamos el tiempo y pasamos lo de la validación expect.
Aquí que acuérdense this page de esta página contiene el título y pues aquí pasaríamos la función Título
Perfecto.
Mmmm.
Ok, vamos a ver entonces a Way
Page.
Validar título aquí.
Si todo le tendría que pasar el título de la página como lo vemos Inspeccionar control F Le pongo title.
Ahí está.
Este es el título de la página.
Ahí está.
Y esto, Ahí está.
Esto podríamos hacerlo de manera correcta, que abriera y que luego, luego, antes incluso de hacer
el scroll que me valide el título, no?
Vamos a ver si es cierto que mi primera es que si realmente estoy en el título de la página, vamos
a ver entonces.
LS Ahí debe de correr bien.
Ahí está.
Perfecto.
Qué pasa si yo le pongo Rbn dos?
Entonces.
Ella se miren.
Ya ni siquiera llegó al otro.
Y aquí está.
Exactamente.
Me está mandando que el String como tal no está funcionando de manera correcta.
Perfecto.
Entonces aquí podemos hacer.
Perfecto.
Y con esto ya debería de darme.
Perfecto, Ahí está.
Entonces ya tenemos tres validaciones.
Validar texto, validar URL, validar título.
Podemos hacer más validaciones, pero bueno, ahorita creo que con estas son suficientes.
Vamos a hacer.
Bueno, no sé si para el siguiente video le meto unas validaciones al texto, no a los campos de texto
que esté, que esté visible, que esté a que esté activo.
Creo que lo voy a hacer.
A ver ahorita vamos a ver, vamos a ver si los hago, sale.
Pero bueno, ya vean todo lo que estamos haciendo, todas estas funciones y vean que rápido incluso
texto, texto, texto, clic, clic, clic, clic, validar texto, validar URL para cualquiera de nosotros.
Pues esto ya.
Obviamente quien quiera ver nuestro código mientras no sepa pues que tenemos estas funciones, pues
va a ser imposible que entienda este código sale.
Pero bueno, entonces espero que les esté gustando ya con Page Object Model y vean todo lo que ya hemos
avanzado.
Cuídense mucho.
Que Dios los bendiga.
Principio del formulario
Final del formulario
19. POM CUATRO
Ok, continuando con esta sección y como les decía, vamos a meter algunas validaciones más algunos
campos, por ejemplo
Assertion.
Por ejemplo.
Algunos de las validaciones que también podríamos poner es si el campo por ejemplo está vacío, también
lo podemos poner.
Eso me se me fue ahorita, pero aquí lo tengo ya a la vista y ahorita lo voy a poner.
Si el campo está vacío, si el campo es visible, si el campo está habilitado, son las que vamos a
poner.
Incluso yo ya lo hice y se los voy a explicar qué es lo que hice aquí.
En lugar de poner texto aquí, le puse validar texto o texto.
Val aquí hay uno, es este.
Fíjense lo que hice.
Primero selecciono el contenedor, en este caso el localizador y paso la variable o el campo text.
Qué quiere decir esto?
Que hasta aquí me está localizando el elemento como tal y aquí le pongo dos dos validaciones.
Miren, la primera, que el campo sea visible y la segunda que esté habilitado y la tercera que el campo
esté vacío.
Con esto yo ya le meto tres validaciones al campo para que pueda escribir o tiene la obligación de tener
estos tres campos válidos.
Y después ya que escriba sobre el campo qué quiere decir esto?
Que yo aquí ya por ejemplo ya lo puse, tiene que pasar por esas tres validaciones para que él pueda
poner.
Rodrigo sale y ya después si pasan estas tres, entonces pongo la selección y paso el valor.
Vamos a ver si es cierto, entonces lo corro.
Si pone la palabra Rodrigo quiere decir que está cumpliendo las tres elecciones, las tres validaciones,
ahí está y todo está funcionando de manera correcta.
Muchas veces, créanme, se los digo por experiencia.
Se trata que tomen un curso pues para que les ayude y les dé más potencia a sus proyectos.
Qué pasaría?
Qué pasaría si yo por ejemplo, pongo un campo que no está aquí, que no se encuentra, que está fallando,
qué pasaría?
Y me truena todas mis pruebas y todo.
Todo está porque ese campo tiene algún error o tiene una ID que no se encuentra.
Todo está funcionando de manera correcta, pero resulta que ese campo me está dando lata, me está dando
lata y a mí ya me urge pasar la prueba.
Sale, pasa créanmelo.
Entonces muchas veces hay que buscar cómo evitar o cómo hacer para que pase todo.
Y a lo mejor este campo es el que tengo problema sale, o a lo mejor hay otro campo que tiene un nombre
y no me está funcionando.
Por ejemplo, qué quiero decir con esto?
Yo sé que el campo, el primer campo es el 29.
Qué pasaría si yo aquí pongo y aquí le pongo campo que no se encuentra, que es este que está aquí,
sale este campo, yo sé que no se encuentra.
Sale en este que está aquí.
Yo voy a decirle que el 28 no se encuentra.
Qué pasaría si yo quiero escribir Rodrigo con esta función de textual?
Sale.
Vamos a ver.
Mmm obviamente mi.
Mis validaciones empezarían a hacer su trabajo y empezaran a decir Ok, no está habilitado, no es visible,
no está libre.
Y aquí está mi campo selección y aquí me dice oye el campo, ya pasaron cinco segundos para el tiempo
que tenemos por default y el campo número 28 no está, no tiene un valor, está oculto como tal y me
está diciendo cuáles son las.
No está visible, no está habilitado, no está de entrada, no pasó que está visible, sale.
Entonces ahí ya tronaría toda mi prueba y ya no me dejaría correr.
Hay alguna manera de solucionar esto?
Sí.
Para eso tenemos otro.
Bueno, yo aprendí a base de experiencia.
Pues que yo le podía meter un try catch.
Qué es esto?
Con esta función de try catch, nosotros.
Qué es lo que hacemos?
Ponemos la opción verdadera dentro de estas llaves, el try y el catch.
Que me cuestione el error o que me cachó un error campo con algún error.
Yo le pongo como mensaje que me manda un error como tal del campo, pero que me siga haciendo todo lo
demás.
Por ejemplo, vean esta que también la puse, vamos a ponerla aquí abajo, es la misma de arriba, pero
fíjense como lo cacha.
Si pasa vas a hacer esto, hazme todo el try y si no nada más mándame un error, pero no frenes como
tal.
Mi prueba sale porque me urge pasarla, porque después lo checo.
No sé esto, esto urge.
Me están pidiendo en el laboratorio de o me están diciendo que este este sistema tiene que pasar sí
o sí y por ese campito me está tronando y me está tronando y me está tronando, entonces me va a mandar
errores.
Fíjense como ahora este campo que no se encuentra, yo lo voy a cambiar.
Mi función, en lugar de ponerle válida me con el la normal, validarlo con la función try catch.
Vamos a ver qué pasa.
Él no encuentra esa función o esa ese campo.
Pero aún así corrió, sale, es un truquito que bueno, yo les paso y que me ha sacado de muchos apuros,
pero aquí vean que dice campo con algún error sale aquí ya me está diciendo ok, yo de entrada te digo
ok, la prueba pasó, pero hay un campo que tiene un error, es más, vamos a ver el reporte, vamos
a ver qué es lo que cachan el reporte, Vean no me manda, pero aquí hay, aquí hay algo, me dice ok,
aquí hay algo, algo está pasando.
Pero aún así todo tu prueba alcanzó a pasar.
Vamos a ver qué es lo que pasa.
Hay un campo que no es visible, pero gracias al catch que le estoy poniendo, el continúa la prueba
gracias a este pedacito.
Ok.
Sí, está bien.
Haz esto.
Y si no, mándame este error y yo ya lo detecto como tal.
O dime cual es el campo o la o el el dato como tal que no está localizando.
Y aquí vamos a ver si me puede tomar la variable.
Vamos a ponerle una coma o un signo de más, como es un JavaScript, vamos a ponerle Locator.
Sale.
Vamos a ver si con eso me detecta como tal hasta incluso el campo que no está localizando.
Ok, me mandó por el Locator.
A ver, vamos a ver.
No me lo está concatenando.
Vamos a ver qué error me mandó.
Locator no está definido.
Constraint dice que no lo es, que no lo no lo como, no lo selecciona, no lo alcanza a cachar, no
lo encuentra.
Bueno, hubiera estado padre que me hubiera detectado, pero bueno, al final está cumpliendo su objetivo
campo con algún error.
No sé qué es lo que tiene, incluso imagínense que por ejemplo el segundo o el tercero, por ejemplo,
este también que tiene un tres, está pasando bien, pero se nos olvidó ponerle un valor por X o mangas
y ya con eso las pruebas surgen.
Tendremos un problema y bueno, sería un dolor de cabeza.
Entonces vamos a ver qué pasa si yo ya lo pongo.
Ok, vean como el apellido no lo puso, pero aún así está pasando campo con algún error.
Ahí está Demo Pou the Open Last.
Todo está pasando y ni siquiera me manda un error porque el try me dice ok, si está el elemento visible,
si está sale, le pasa un valor, el valor es nulo, no tiene nada, pero aún así me lo me lo está ejecutando.
Vamos incluso a quitar el segundo parámetro.
Vamos a ver qué pasa.
Vamos a ir un poquito más a un extremo más.
Vamos a ver si me manda dos errores.
Ahí está perfecto, Ahí están los dos errores.
Campo con algún error ya es decir, ya dentro de mi, de mi ejercicio, yo ya tengo dos errores, algo
está pasando que no lo sé, pero bueno, vamos a ver aquí ya, ya en el campo me dice que el primer
elemento no está visible y en el segundo campo vean la función.
Me está diciendo que no lo estoy pasando un valor perfecto, pero aún así él está cumpliendo con su
objetivo.
Me está mandando que la prueba está ok.
Entonces con esto les vamos metiendo más validaciones, vamos siendo más profesionales en nuestro trabajo
e incluso ya aprendimos a solucionar problemas que son reales, muy reales en nuestros ejercicios,
vale?
Entonces con esto nosotros podremos validar y en el siguiente ejercicio voy a ver si puedo hacer un
ejemplo en donde vamos a meter una validación, por ejemplo del título Validar URL y que sea de manera
suave sale que incluso con que no se cumpla y nosotros ya podríamos corregirlo o dejarla que pase,
sale.
Espero que les esté gustando el curso, cuídense mucho y que Dios los bendiga.
Principio del formulario
Final del formulario
20. POM CINCO
Mmm.
Ok, continuando con este curso de JavaScript, como les dije, ya tenemos las validaciones validaciones
visibles en empty con try catch.
Qué pasa?
De alguna manera habrá alguna validación que como tal me frene la prueba o que pueda decir sabes qué?
Pásame esa validación y ya sé que está mal, pero márcame lo pero déjame correr la prueba.
Entonces a qué me refiero?
Miren, por ejemplo,
yo tengo esta URL, vamos a cambiarla de lugar.
Con esto yo obligo a que luego luego entre a esta validación sale.
Después de validar el título, por ejemplo que me valide la URL.
Vamos a ver qué pasa si yo lo corro así.
Valida la URL y ya, ya la puse como una URL que no es válida.
Le puse check dos.
Vean la prueba como tal.
No va a pasar.
Sale.
Él me manda un error.
Me dice Oye, sabes que yo estoy esperando un cheque y tú me estás poniendo un cheque.
Dos.
Hay un error y no te dejo pasar la prueba.
Ahí está.
Vean como se queda curso URL y de ahí ya no me deja pasar.
Ya termina el hook y fin de toda la prueba.
No me dejó correr la prueba.
Habrá alguna manera de pasar esto?
Sí, Si hay una manera de dejarlo pasar y se le prueba, se le llama validación ligera.
Sale.
Cómo se hace esto?
Bueno, yo aquí puse validar URL y validar URL ligero.
Cuál es la única diferencia?
La única diferencia?
Estoy pasando el tiempo, la URL, todo igualito.
Es lo mismo si se dan cuenta aquí por ejemplo, ni siquiera estoy metiendo el link de tiempo.
Vamos a meterlo.
Perdón?
Control Z.
Aquí no me había dado cuenta que no había pasado el sleep.
Yo creo que cuando lo vieron que lo estaba haciendo, ustedes han dicho se te olvidó el sleep, Pero
bueno, ahí está validado el y aquí pues una que se llama ligera.
Y qué es lo que estoy haciendo?
Vean esta palabra aquí lo único que cambia, en lugar de poner expect normal pones un expect con soft
que es una validación ligera.
Y vean lo que pasa.
Yo aquí, en lugar de poner una validación nueva regla normal, voy a agregar la palabra light o la
de ligera, entonces quiere decir que me va a marcar un error, pero aún así yo tomo la validación como
tal y me va a dejar correr mi prueba hasta donde yo tenga que llegar.
Sale.
Vamos a ver si esto realmente está funcionando como yo los estoy diciendo.
Entonces corremos, vamos a ver qué pasa.
Fíjense ahí ya tiene dos errores, tiene un campo que ni siquiera existe, tiene una validación que
no jala y tiene la URL que tampoco es válida y vamos a ver qué pasa.
Y aún así, mi prueba se está ejecutando.
Se va a ejecutar.
Ahí está.
Pasa el tiempo de espera y aún así pasó.
Por qué?
Porque gracias a la validación ligera y a los try catch, vean el si me dice ok.
De antemano te digo, tu prueba no es válida, pero si está pasando todo lo demás, entonces el campo
o la espera que tú tienes o el problema.
Fíjate aquí me dice el field, acá me dice que no es visible y aquí me dice que la URL no la encontró.
Pero aún así la prueba pasó ya que es una carga de tipo soft, es una carga de tipo suave y está pasando.
Ya vimos que si yo le pongo la validación normal, esto nunca, nunca pasaría, a menos que yo pusiera
como tal el nombre completo.
Qué pasa si yo le pongo el nombre dos?
Obviamente que esto debe de pasar sin ningún problema.
Ese error como tal no debe de de ocurrir porque se tarda, porque acuérdense que tenemos un tiempo de
espera de cinco segundos como máximo para cada uno de los errores o campos que él no detecte o cosas
como ese tipo.
Ahora ya no me debería de mandar ningún error porque lo que se está ejecutando es una versión de try
catch.
Ahí está.
Ya no me mandó ningún error, pero yo sé internamente que si hay algún detalle de campo con algún error
o campo, con algún detalle, aquí ustedes le pueden poner algo que no sea tan descriptivo para que
si alguien lo está y ustedes les urge pasarlo, pues nada más lo tengan ahí como una alerta, no?
Alert uno, alerta dos, o sea que los cuente y vean como gracias a esta prueba metimos una validación
ligera gracias a esta palabrita que se llama soft y con esto hacemos una carga ligera.
De esta validación sale.
Espero que les esté gustando el curso, cuídense mucho y que Dios los bendiga.
Principio del formulario
Final del formulario
21. POM SEIS
Ok.
Continuando con este curso de playground de JavaScript, vamos a hacer un poquito algo más interesante.
Vamos a hacer que por ejemplo, nosotros desde aquí ya podamos condicionar nuestros valores.
Qué quiere decir esto?
Si a mí, por ejemplo, se me ocurre o mi jefe me dice sabes qué?
Todos los que sean Rodrigo o cuando tú pongas aquí la palabra Rodrigo, quiero que el robot automáticamente
me ponga que el apellido es Villanueva sale y que el email es tal.
O sea, podríamos hacer ese juego si no es Rodrigo, cualquier otro nombre cualquiera.
Juan quiero que el apellido sea Pérez.
Vale?
Entonces vamos a ver si esto está funcionando en el robot, por ejemplo, qué pasa si yo aquí le pongo
Rodrigo?
Vamos a ver.
Digo de entrada, pues ustedes ya ven que más o menos está condicionando, pero cómo puede hacer eso?
Ahorita les enseño, ahí está.
Vamos a ver, empieza el robot, pone Rodrigo y pone Villanueva.
Perfecto, Entonces dirán bueno, pues yo no le veo nada de ciencia, pero qué pasa si ya no es Rodrigo,
Si por ejemplo es Juan, Vamos a guardar.
Si nos hubiéramos ido con la programación normal pondría Juan Juan Villanova.
Pero vean cómo pone Juan Pérez.
Entonces en el siguiente vídeo les explicaré cómo esto se logró hacer gracias a que a una función que
hice que se llama Validar campo Sale.
Espero que les guste, cuídense mucho y que Dios los bendiga.
Principio del formulario
Final del formulario
22. POM_SIETE
Ok, pues vamos a resolverlo y vamos a.
Voy a mostrarles cómo logré hacer todo esto, porque no nada más es este if, sino cómo obtuve el valor
de este if y cómo lo logré sacar o cómo logré hacer esto.
Bueno, esto es gracias a la función que creé y aquí le puse como la función, le puse valor del campo
y el valor del campo.
Fíjense lo que hace, toma el selector, agarras el elemento que quieres seleccionar.
Es decir, necesito que me tomes el valor que hay en esta caja.
Obviamente ya primero debe de haber algo escrito.
Toma el valor de la caja y nada más.
Le pasé el tiempo.
Cómo le digo que tome el valor?
Vean constante value aquí.
Yo le puse una constante que se llama valor o value y le digo que del selector input toma el valor,
tómame el valor que tenga ese campo como tal sale del input, toma el valor, le puso una letra y fíjense,
lo que estoy haciendo aquí es poner un valor como tal o ponerle que me regrese ese valor cuando yo lo
mande a llamar.
Necesito tener ese valor.
Entonces fíjense lo que hice cuando yo aquí escribo, por ejemplo Juan, Ericka, Pedro, por ejemplo,
voy a escribir Ericka.
Yo.
Cómo puedo comprobar que aquí realmente este campo tiene el valor de Erika?
Bueno, pues para eso mando a llamar a mi función valor del campo y la pongo en una variable y esa variable
aquí está.
Cómo lo puedo probar?
Pues bueno, pongo poner console.log y mando a llamar ese valor como tal antes de que haga cualquier
cosa aquí ya va a funcionar, va a pasar.
Fíjense, aquí ya me pone el valor, Vámonos paso por paso.
Ahí está.
Y vean como aquí me captura el valor de Eric.
Ahí está.
Entonces yo ya con ese valor como tal, yo ya puedo condicionarlo.
Le puedo decir Sabes que si el valor es igual a Rodrigo, entonces en el siguiente campo, que es el
número 30, escribe Villanueva.
Si no es Rodrigo, entonces tú podrías escribir tal.
Por ejemplo, en el caso de Erika, también pude haber hecho lo que sigue.
Entonces pude haber puesto un elsif.
Déjenme recuerdo antes de que se me vaya, no voy a escribir una tontería else else if javascript que
ahorita se me fue un poquito, pero a ver, vamos a vamos a checarlo rápidamente, sentencia Else.
Y ahí está, es este.
Entonces else if quiere decir que yo ya puedo meter otra, otra constante o otra condicionante.
Bueno, vamos a hacerlo entonces yo aquí pongo el shift y le pongo si el valor es Rodrigo pones Villanueva.
Si el valor es Erika, entonces en el siguiente campo que sea apellido pones por ejemplo pass sale y
así me la puedo llevar, sale entonces yo puedo poner otro valor aquí, vamos a ponerlo elsif y si es
por ejemplo no sé Juan, aquí me pones Pérez y en caso de que ninguno de estos se cumpla, else entonces
ponme en este en este mismo campo, ponme que es Chaves.
Vean ya como ya lo lo llevamos más a fondo todavía.
Si es Rodrigo, me pones de apellido Villanueva, Si es Erika me pones de apellido Paz.
Si es Juan me pones Pérez y si no es ni ni Rodrigo, ni Erika, ni Juan, me pones.
Chávez sale.
Vamos a ver si es cierto que esto funciona.
Entonces yo ahorita por ejemplo en la caja de texto dice Erika, entonces me tiene que poner aquí pass
sale como tal.
Y recuerden que estas funciones de tiempo bueno, tienen una espera, vamos a ponerle aquí que nos ponga
una 1.000.ª de segundo, perdón, un segundo para que nos dé tiempo de ver el resultado sale.
En cualquiera de los tres casos.
Ahí está.
Vamos a ver.
Entonces el robot empieza.
Vean como ya estamos haciendo que el robot sea más inteligente.
Si es Erica, Ya puso paz.
Perfecto.
Vamos a ver si ahora el robot es.
Vamos a ver qué pasa si es Rodrigo con mayúscula y Rodrigo sin minúscula.
Vamos a ver qué nos da.
Sale.
Yo?
Bueno, casi estoy seguro.
Ya sé que me va a dar, pero vamos a escalarlo.
Vamos a ver.
Rodrigo.
Ahí está.
No fue igualito que Rodrigo con mayúscula.
Entonces él tomó la decisión de que es Chávez.
Entonces si ya yo pongo la R mayúscula, entonces él sí ya va a tomar.
Esta validación.
Rodrigo Perfecto Villanueva.
Ahí está.
Y pues, por último, nada más me tocaría.
Cuál era el otro?
Erika?
Juan No!
Vamos a ver si yo aquí pongo Juan.
Pues me tendría que poner Pérez, no?
Juan con mayúscula.
Perfecto.
La primera mayúscula.
Perfecto.
Todo está corriendo.
Mi robot está siendo ya un poco más inteligente.
Y vamos a poner aquí a Miguel.
Vamos a poner de nombre Miguel.
Vale.
Ahí está perfecto.
Aquí para perfeccionar y no estar aquí, cambiando uno por uno los tiempos, pues nadie me limita.
Aquí pone por ejemplo una variable que se llame TP de tiempo de prueba, por ejemplo.
Y aquí pues yo ya le pongo mil no?
Y entonces fíjense lo que haría, pues cambiaría todos estos que están aquí con mil.
Y pongo mi variable TP sale.
Acuérdense que ustedes tienen que buscar la manera de hacer que sus pruebas sean, pues ahora sí, que
sean más prácticas.
TP No me lo está tomando.
A ver, vamos a ver si lo pongo como una constante perdón, ahí está.
Ya con eso incluso vamos a ponerle a ver dos, dos segundos debería de tardarse.
Ahorita me va a poner Miguel, debe de poner Chávez, no?
Ok, en cualquiera de los tres o cuatro casos él ya debe de saber qué hacer.
Miguel Chávez.
Perfecto.
Y hasta los dos segundos.
Perfecto, Ahí está.
Digo, esto es nada más por convención.
Vamos a ponerle 300/1000 de segundo.
Y ahí está mi robot.
Está funcionando de manera correcta.
Vale, entonces espero que les esté gustando el curso.
Estamos viendo muchas, muchas situaciones que yo vivo día a día, problemas con los que yo me enfrento
y como lo soluciono.
Cuando alguien me pide oye, si sale esto, dame esto, si sale aquello que haga esto, etcétera, etcétera,
etcétera.
Espero que les esté gustando el curso, cuídense mucho y que Dios los bendiga.
Principio del formulario
Final del formulario